第 196 章 供状
陈府后堂鸦雀无声，皎兔与云羊这两个名字，像是两柄利刃插在陈礼钦的胸口，一时间气血翻涌、浑身无力。
梁氏起身扶住他，低声问道：“老爷，兴许不是什么大事呢？”
陈礼钦心中一叹，皎兔与云羊乃是十二生肖，两位生肖同时登门，必然是天大的事情。寻常小事，怎么可能惊动他们？
他思忖再三，对小厮吩咐道：“请他们进来……”
话音未落，门外有轻佻的声音远远飘来：“不用请，我们已经进来了。难得陈大人对我司礼监如此客气，真叫人意外，我先前还担心陈大人会不让我们进门呢。”
后堂众人同时望去只见云羊在前、皎兔在后，两人优哉游哉的径直穿过拱门，直奔后堂。
云羊一袭黑色劲装，衬得他面容白净俊俏。
只见他右手拿着一只信封，慢悠悠的拍打着左手手心，像是个拿着请柬来赴宴的文人贵公子。
云羊笑吟吟往后堂里看来：“哟，这么多人呢，莫不是在商谈什么大事？陈大人，我们来的有些不是时候，要不改天再来拜访？”
他在门前驻足，看着陈府后堂的对联，嘴里念叨着：“文通即运通……陈大人，文通怕是没法运通哦。”
陈礼钦心里咯噔一声，他看着对方手里的信封……来者果然不善。
他低声对陈问宗、陈问孝、梁氏等人吩咐道：“我与皎兔和云羊大人商谈要事，尔等退下吧。”
“慢着！”云羊笑意盈盈：“陈大人，咱们要谈的事没什么见不得人的，大家可以留下来听一听。”
陈礼钦面色一沉。
云羊饶有兴致道：“陈大人不赏杯茶喝吗？”
梁氏赶忙起身往外走去，抬手招呼丫鬟：“给客人沏茶。”
云羊满意的点点头，他环视一周，发现只有一把空椅子了，便转头直勾勾的盯着陈问孝。
直到陈问孝起身让开，他这才道了声谢，笑着招呼皎兔：“皎兔，来坐啊。”
云羊目光扫过陈迹时并未停留，陈迹也不曾看他们，只是看着后堂内的房梁，不言不语，不知道在想些什么。
云羊余光又瞥他一眼，转头好奇问起陈礼钦：“陈大人，方才陈府在商议什么大事呢，可否说来听听？”
陈问宗冷声道：“哪有客人到主人家打听家事的道理？若是你司礼监要刁难我们，大可以直接挑明来意，不必在此装腔作势。”
云羊挑挑眉头：“咦，问问都不行吗？难道陈府有何见不得人的秘密？我密谍司代天巡狩，为陛下分忧，满朝文武家事即国事，我们有何问不得？”
陈问宗怒道：“你……”
梁氏担忧儿子触怒阉党慌忙回到屋中，将陈问宗拉至一旁。
她笑着向云羊解释道：“两位大人，我等方才商议的乃是家事。我陈府三子年幼时顽劣，曾染上赌博陋习。如今他忽得一笔钱财，我这个做母亲的担忧他重蹈覆辙，便想让他将这笔钱寄存陈府公中，免得他再挥霍无度。”
皎兔恍然大悟似的哦了一声：“你这陈府三子，是不是叫陈问孝啊？”
梁氏一怔：“这位大人弄错了，我这陈府三子名叫陈迹，喏，就是门口站着的那个。”
皎兔疑惑的看了云羊一眼：“不对吧？”
云羊也疑惑起来：“确实不对！”
陈礼钦见两人这般模样，突然糊涂了：“两位在说什么？”
云羊笑着站起身来，将手中信封递了出去：“陈大人且先看看这信封里的东西吧。”
陈礼钦伸手去接，触碰到信封之时，却见云羊又将信封抽了回去。
云羊看向梁氏，玩笑道：“夫人，府中可有安宫牛黄丸？得给陈大人备着，以免他看完信里的东西气厥过去。”
陈礼钦恼怒的冷哼一声：“云羊大人要杀要剐悉听尊便，倒也不必如此戏谑本官！”
他从云羊手中抽走信封，将纸张抖开一看，眉头顿时舒展。
不是他给冯先生写下的讨贼檄文！
不是就好！
只是，当他再往下看去，面色再次凝重起来。
陈礼钦一边看纸张，一边将目光扫向一旁的陈问孝。
看着看着，他忽然对陈问孝咆哮起来：“看你干的好事！”
梁氏一头雾水，急忙凑到前来问道：“老爷这是怎么了，无缘无故对儿子发什么脾气？”
陈礼钦将纸张甩到梁氏怀里：“你自己看，这就是你天天宠他的结果！”
陈问孝原本还不明所以，听到此处，终于想起自己曾给密谍司写过什么，顿时面色煞白！
他下意识看了陈迹一眼，又转头看向陈礼钦：“父亲，我当时是被逼着写下来的，我没有做过那些事！”
“哦？”皎兔玩味道：“陈家公子的意思是，我密谍司曾刑讯逼供过你？敢问你当时身上有没有落下什么伤势？”
陈问孝嗫喏道：“没……没有。”
皎兔轻咦一声：“那便奇怪了，身上无伤，我们是如何逼你写下这供状的？你可不要诬陷我们哦，不然的话我们可就把你重新抓走再核实一下了。”
陈礼钦对陈问孝怒目相视：“不要再狡辩了！”
直到看见这封供状，他才突然明白，原来陈迹身上这些年的劣迹，都是陈问孝泼的污水。
陈迹有没有解释过？自然是有的，只是那时候陈迹喊冤，他压根就不相信。
而现在，陈问孝在供状上坦陈一切，已然真相大白。
陈礼钦脸上青一阵、红一阵，一时间不知该如何是好。
陈问宗看看父亲，又看看母亲，突然疑惑起来：“问孝写了什么供状？”
说着，他凑过去要看。
却见梁氏快速将供状折起，若无其事道：“这里没你的事，问宗、陈迹，你们先退下吧。”
“等等，陈迹？”皎兔站起身来疑惑道：“先前夫人说，陈府三子名为陈迹，这供状上可写了的，陈问孝将赌债全都栽赃到了陈迹头上……喂，小子，你是不是叫陈迹？”
陈迹一怔：“是我。”
皎兔啧啧两声：“帮自己哥哥背这么大一口黑锅，好倒霉哦。早先我们也听说陈府有个不孝庶子滥赌成性，却没想到是被栽赃的。”
陈迹豁然转头看向梁氏，片刻后又看向陈礼钦，难以置信道：“陈大人，皎兔大人所言为真？”
陈礼钦听到这声陈大人，心中又刺痛一下：“是……”
梁氏慌忙拉住他的胳膊：“老爷，这是陈府丑事，万不可再外传了。”
陈礼钦一甩袖子，将梁氏甩至一旁，怒问：“你还要偏袒陈问孝到什么时候，人家都已经拿着供状找上门来兴师问罪了，你还以为此事能遮掩过去？”
云羊笑眯眯的做起了和事老：“陈大人不要误会，我们本是在撤离洛城之前清理文书，无意间翻到了这封供状。陈大人爱民如子，来洛城之后事事亲力亲为，将这洛城打理得井井有条，让我等好生钦佩。翻到这封供状时，我二人便觉得不该留下这东西，特意送来归还，绝没有兴师问罪的意思，毕竟，我密谍司也不管这种事。”
陈礼钦默然不语。
他总觉得今日之事有些古怪，云羊与皎兔仿佛专程来为陈迹出头似的，偏偏是这件事，偏偏是这个时间。
密谍司十二生肖是何等心狠手辣的人物，他再清楚不过，对方说因为钦佩他所以将供状送还，他一个字都不会信。
可问题就在这里，内相麾下十二生肖是何等人物，又怎会专程来为陈迹出头呢？
陈礼钦越想越糊涂。
此时，云羊拱拱手：“既然供状已经送到了，我二人便不再打扰，告辞。”
说罢，他忽然迈步上前，俯身在陈礼钦耳侧，用极小声说道：“陈大人，您还记得自己在靖王府曾写过什么吗？我密谍司知道的事，恐怕比您想象中的还多。”
陈礼钦面色骤变！
原来对方真的知道此事，讨贼檄文也确确实实落到了密谍司手中，对方此行送供状是假，实则是为了上门敲打他。
陈礼钦压低了声音问道：“你们到底想干什么？”
云羊实则也不知道陈礼钦到底写过什么，只是陈迹让他们这么说的。他也没想到，陈礼钦听闻此言，竟有如此大的反应。
但戏还要演下去。
云羊似笑非笑的说道：“陈大人，我们想干什么，暂时还没想好，等我们想好了会来告诉您的。皎兔，我们走。”
他转身离去，皎兔跟在后面。
经过门口陈迹身边时，她背对着其他人细若蚊声问道：“陈大人我的表现怎么样？若是满意，可要奖励的哟。”
未等陈迹有何反应，皎兔便已轻笑着离去。
陈府后堂之中，一片死寂，只余下陈礼钦粗重的呼吸声。
片刻后，陈礼钦怒道：“王贵！将陈问孝拉下去打二十大板，打完将他拖进祠堂里跪着，跪个一天一夜再说！”
梁氏闻言，慌忙拉住陈礼钦的胳膊：“老爷，他明日还要与问宗一起去参加诗会呢，打下二十大板，他还怎么去？”
陈礼钦气得胡须颤抖起来，冷笑三声：“都什么时候了，还想去参加诗会？他也配！陈迹这些年为他背负了这么多骂名，陈迹又何其无辜？王贵，还愣着做什么，快将陈问孝给我拖走！”
梁氏啜泣道：“老爷，不可啊他马上就要赴京科举了，万一打坏了怎么办？”
陈礼钦怒不可遏：“科举？我这就给京城去一封书信，请学政大人上奏本，剥了他的举人功名！”
梁氏震骇莫名。
她止住了啜泣，转身面朝陈迹，作势便要跪下身子：“陈迹，请你原谅你兄长吧，他只是一时糊涂啊！”
陈迹挑挑眉头，闪身到一旁去。这宁朝以孝道治纲常，若让梁氏真的给自己跪下，往后自己的名声也要坏了。
好在，陈问宗在一旁及时搀住自己母亲，怒道：“母亲这是做什么，问孝做错了事，自该受罚的！”
陈问孝瞪大了眼睛：“哥？！”
陈迹抬头看向陈礼钦，拱手问道：“陈大人，如何责罚陈问孝乃是陈府家事，由您决断。我只是想问一下，如今真相大白，我那笔银子还用不用交？”
陈礼钦沉默许久，颓唐道：“不用了。”
陈迹拱手作揖：“那我便回去休息了，告退。”
/1_1384/378617.html



第 197 章 好人
寒风萧索。
陈迹跨过陈府后堂的门槛，头也不回的大步离开。
经历过许多事情，当陈迹再回头看陈问孝时，只觉得，对方不过是一个很小很小的麻烦，就像是路上的小石子，路过时踢开可以，不踢开也可以。
但陈迹记仇。
陈府后堂外，陈问孝被小厮按在长条凳上，小厮们却迟迟不敢下手打。
陈礼钦站在台阶上，语气森严道：「打啊，怎么不打？」
两名小厮手持哨棒相视一眼，而后偷偷拾眼看向梁氏。
陈礼钦顺着两人目光警向梁氏，而后自己冲上前来抢过哨棒，狠狠打在陈问孝的屁股上：「何为「仁」？」
陈问孝只顾疼痛哀嚎，哪里答得了问题。又或许，即便没挨哨棒，他也是答不上来的。
一旁，陈问宗低声道：「子曰，山性仁，仁长万物。朴实宽厚，待人诚恳，乐于助人，此为仁陈礼钦再一棒子打下去：「何为‘义」？」
陈问孝陶大哭着：「义—————对上忠义，对下仁义！”
陈问宗在一旁说道：「子曰，君子喻于义，小人喻于利，不义而富且贵，于我如浮云。义乃良心，乃道德。」
陈礼钦再一棒子下去：「何为‘礼」？」
这位洛城同知平日里在河堤上，若是来了汛情，自己也会扛着泥土麻包顶上。人晒得黑，手上力气极大。
陈问孝被这三棍子打得快要闭过气去，哪还顾得上回答：「娘，娘救我——”
话未说完，却听陈问宗低声道：「父慈而子孝，兄友则弟恭，君仁则臣义。夫妇有别，长幼有序，朋友有信，伦常即为礼。」
陈礼钦听到父慈而子孝五个字时神情一证，继而狠狠一棒子打了下去，剩下的话也不再问了。
陈问孝趴在长凳上高声哀嚎：「父亲，此事有蹊跷啊！陈迹这才刚回来，云羊与皎兔就登门来了，定是他与这两人串通好了的。”
陈礼钦知道皎兔与云羊此番前来，是要敲打他。这不是陈迹能插手的事情，自然与陈迹无关。
他勃然大怒：「还敢往自己弟弟身上泼污水！」
梁氏看着他发狠的神情，快步走上前来：「老爷————”
陈礼钦狞声道：「今天谁也不准为这畜生求情！”
梁氏沉默两秒，赶忙说道：「妾身并非要为问孝求情，如今妾身知道问孝犯下弥天大错，委屈了陈迹，日后妾身一定会好好补偿他的。问孝，快给你父亲认错！」
陈问孝慌忙哭豪：「父亲，儿子知道错了！儿子以后再也不敢了！」
陈礼钦面色稍有缓和，手中落下的哨棒也慢了些：「陈迹自幼丧母，已是不幸，你这做兄长如何忍心这么对他？再者，这些年来你赌博落下巨大亏空，沾染恶习，科举之前罚你禁足，不许再独自出去玩要！」
梁氏答应下来：「老爷放心，妾身一定会对问孝严加看管，绝不许他出府半步。陈迹那边，妾身定会多多体贴，为他寻一位最好的授业先生，为他寻一门最好的亲事，吃穿用度都给他最好的，
月银也和问宗、问孝一样。」
陈礼钦面色再次和缓，手中哨棒举在半空中，终于不再落下。
陈问孝见父亲停下，当即顺坡下驴，从长凳上爬起身子：「父亲放心，儿子今后一定改过自新。」
陈问宗皱起眉头：「谁让你起来的？」
说着，他挽起袖子，从陈礼钦手中接过哨棒，狠狠地抢了下去：「何为‘智’？」
陈问孝哀豪一声：「啊！哥你做什么？！「
陈问宗发怒问道：「我问你，何为「智」？回答我！」
正当此时，又有小厮一路小跑赶来：「老爷，知府张大人携儿女来访。”
陈礼钦皱眉：「他来做什么？」
小厮低头：「小人不知，张大人也没说。」
陈礼钦抬手止住陈问宗：「先不急打，莫叫外人看了笑话。」”
可陈问宗没有理会，只自顾自的抢下哨棒：「何为「信’？」
陈礼钦见状，心中叹了口气。
他对梁氏吩咐道：「我去门口相迎，莫叫张拙到后堂这边来。”
陈迹沿着通幽曲径往后宅走去，他回到听泉苑，看了看满院子的瓦片与青砖，而后在好的青砖上坐下，发起呆来。
乌云轻盈的跳到他膝盖上喵了一声：「解气了吗？」
陈迹撑着下巴，眼神望着院子角落，随口答道：「没什么解气不解气的，陈礼钦这种人，舍不得对陈问孝下死手，梁氏又是个能言善辩的，不会拿陈问孝怎么样的。正所谓有熊孩子就有熊父母，但凡他们舍得下狠手，陈问孝也不会是这副模样。」
乌云想了想：「那我等会儿去把他们的点心全都舔一遍，然后去陈问孝的枕头上拉屎！」
陈迹肃然起敬：「猛猛的！”
「嘿嘿嘿。」
「嘿嘿嘿。」
此时，乌云看着乱糟糟的院子：「这里怎么办？你一个人打扫，怕是要两三天才能打扫出来吧。」
陈迹笑道：「不用的，自会有人来打扫。」
乌云了一下：「陈府还有这种好人？”
陈迹摸了摸它的脑袋：「放心，以后要常常和陈家人打交道了，我会教他们怎么做个好人。」
陈府门前，陈礼钦拱手相迎：「张大人与我为邻数年，却还是我陈府的稀客，今天怎么想起来我这里了？」
张拙笑眯眯道：「陈大人这话里夹枪带棒的，让外人听了，还以为我洛城府衙不和已久呢。张铮、张夏，快将带来的礼品奉上，免得陈大人又责怪咱张家人礼数不周。」
陈礼钦胡须抖了抖：「张大人何必出言讥讽？」
张拙哈哈一笑：「陈大人多想了，本官也不是来探望你的。」
陈礼钦一惬：「那张大人此来何意？」
张拙好奇问道：「今日府衙无事，我便去太平医馆寻陈迹下棋。结果我到那一看，医馆竟已落了锁、贴了封条。我仔细想了想，他无处可去，想必只能回陈府了————-他回来了吗？”
陈礼钦松了口气：「回了，他已在府中安顿下来。」
张拙长长的哦了一声，拉着陈礼钦的骼膊便往里走去，反倒像是这陈府的主人：「走，陈大人领我去寻他吧。」
陈礼钦皱眉。
张拙像是没看到他的表情一般，笑着戏谑道：「陈大人，先前他对陈府多有怨，死活不肯回来，如今他好不容易回来了，你这个做父亲的可不要再糊涂了。」
陈礼钦略有怒：「我自然知道如何为人父母，用不着张大人来教我。”
张拙拇了抒胡须：「呵，那是我多嘴了。」
陈礼钦引着张拙往府内行去，梁氏领着两个丫鬟早早等在路上。
只见她双手松松抱拳，在右肋下行了万福礼：「张大人。」
张拙笑吟吟道：「弟妹啊，内人时常惦念着邀你去陀罗寺烧香祈福呢，咱们两家有空闲了还是多走动走动，别在这陈府里闷坏了。”
梁氏微微一笑：「谨遵张大人吩咐。」
张拙也不多言，拉着陈礼钦继续往里走。
梁氏好奇问道：「老爷这是要与张大人去哪里？」
陈礼钦解释道：「张大人早先曾在太平医馆与陈迹结缘，两人成了忘年交的棋友，如今来寻陈迹下棋解闷。夫人且去湖好茶水，稍后送来陈迹住处，莫要怠慢了张大人。」
梁氏面色微微一变，低头又万福行礼：「妾身知晓了，不过陈迹那里刚刚住人，怕是桌椅不够这么多人坐。不如老爷引张大人去书房，我喊了陈迹过去。」
张拙若有所思。
未等他开口，一旁张夏忽然说道：「婶婶不用麻烦了，我与陈迹相熟，到他苑里反而自在些。」
梁氏温和笑道：「张二小姐待字闺中，去陈迹房中恐有不妥。「
张夏上下打量了一眼梁氏，温婉笑道：「婶多虑了，我有父亲和兄长陪着呢，谁敢乱嚼舌头，我父亲与兄长扒了他的皮。」
张铮乐呵呵道：「就是！」
正当此时，深宅之中传来哀豪声，张夏左顾右盼寻找声音：「这是什么声音，陈府今日在责罚下人吗？」
陈礼钦面色一沉，慌忙往前领路：「今日府中下人犯了规矩，正叫管家好好管教呢。张大人，
这边请。”
几人穿过深深庭院，来到听泉苑前。
陈礼钦推门便往里走去，正看见陈迹怀中抱着乌云，坐在两青砖之上发呆。
此时此刻，陈礼钦看着废墟般的院落，在原地。
张拙也是一惊，他往院里走去，左看看右看看，而后快走几步推开正屋木门，露出里面胡乱堆放的桌椅板凳。
他惊愣回头：「陈大人，你陈府若是容不下一个庶子，便将他过继给我好了，我张府容得下。
陈礼钦张了张嘴巴，半响没说出话来。他缓缓看向陈迹，喉咙干涩：「你—.”
陈迹慌忙起身：「陈大人，没想到会有贵客来访，失了礼数———-我这就收拾院子。””
陈礼钦扶着门框，转头盯着梁氏许久，权衡再三，缓缓说道：「定是府中下人听错了安排。」
梁氏会意，赶忙对丫鬟厉声道：「将管家喊来，我明明给陈迹安排的是铭泉苑，他为何将陈迹领来了听泉苑？他平日里就是这么做事的？」
/1_1384/378618.html



第 198 章 杖毙
陈礼钦袍袖下的手指微微颤抖。
好不容易归家的儿子，却被安排在杂物堆中。
莫说是张拙气愤，他焉能不知这其中蹊跷？他又何尝不气愤？然而事已至此，将此事传扬出去毫无益处。
正所谓家丑不可外扬，别人知道此事，只会徒增儒林笑柄。至于陈迹，他只能事后再想办法补偿，眼下却不能声张。
听泉苑门外，陈礼钦看着满院子的砖瓦，思索片刻后对小厮吩咐道：「将管家带来，我且要问问他怎么回事，这么点小事都能听错！夫人明明给陈迹安排的是铭泉苑，怎么将陈迹领来了听泉苑？」
「是，」小厮神色紧张，低头便走。
张夏觉得不对劲，急忙悄悄扯了扯张拙的衣袖，压低了声音说道：「爹，小心他通风报信串通口供，让管家将此事遮掩。”
张拙拇了拇胡须，高声道：「那小厮，回来！」
小厮了一下：「张大人有何吩咐？」
「你且在这里等着，」张拙看向张夏：「闺女，你去随便找个小厮，寻管家过来。”
张夏答应下来，跑得飞快。
陈礼钦怒目相视：「张大人这是做什么？」
张拙在一旁漫不经心道：「陈大人，管家真的听错了吗？你心里应该有数。陈迹，陈夫人安排住处时你在不在场，在场的话，你且说说她给你安排的是哪里？别怕，我为你做主。」
陈礼钦袖子中的拳头骤然握紧。
当时梁氏安排住处，陈迹可是在场的。
而且，梁氏将安排的理由说得清清楚楚：铭泉苑离陈问宗、陈问孝住处远，听泉苑离得近，怎么都不会弄错。
若陈迹年少不顾大局，将一切抖落出来，他陈府的名声可就坏了。
此时，张拙见陈迹没回答，又催问起来：「陈迹，你当时听清了吗？陈夫人说得是哪里？」
陈迹微微一：「是铭泉苑。”
陈礼钦心中一松，十七岁的孩子已知顾全大局，难能可贵。
张拙听闻陈迹此话，心中有了默契：陈迹此番只想弄死管家，不打算将战火燃到梁氏身上，现在陈迹刚刚回府，还没到把梁氏架在火上烤的时候。
但张拙嘴上却不依不饶，往前一步对陈迹说道：「你不要怕，有什么委屈便说出来，本官为你做主。大不了以后这陈府咱不回了，放心，我保你吃穿用度样样都比张铮强，他如今住的宅子，今晚就腾出来给你！」
陈礼钦不耐烦道：「张大人自己没儿子吗，总惦记别人的儿子做什么？这些话让张铮听了心里怎么想？」
张铮乐呵呵道：「我不介意的，陈迹今晚肯来，我今晚就搬到其他院里—-睡大街上都行。”
陈礼钦语气一滞：「你！」
此时，张夏领着管家弯腰低头，匆匆赶来。
管家来到众人面前，先是看了陈迹一眼，又看了看听泉苑开的大门，当即明白东窗事发。
他拎起衣摆跪下，一边磕头一边说道：「老爷，一切都是小人的错，还请老爷责罚！「
陈礼钦恨铁不成钢：「这么点小事都能弄错，陈府还如何交给你打理？夫人给陈迹明明安排.
「慢着！」张拙握住陈礼钦的手腕，打断对方话语。他俯瞰着管家的脊背，笑吟吟问道：「本官且问你，你陈府为何好好的铭泉苑不给陈迹住，偏要安排这摆了杂物的听泉苑给陈迹？」
陈礼钦面色一变，张拙竟要在他陈府诱供。
他正要说什么，张拙手掌骤然握紧，得他生疼。
一旁的梁氏想要开口提醒管家，不防张夏突然看向她：「婶婶，你今日好美。」
梁氏微微一，下意识道：「谢谢张二小姐—.”
话未说完，管家已然答道：「回禀知府大人，因为这听泉苑离大公子和二公子近，所以小人才会将三公子安排在此处。”
张拙微微眯起眼睛，诈是诈出来了，却没想到管家竟在毫无串供的情况下，将所有罪责揽在了自己身上。
陈礼钦勃然大怒：「张拙，你想做什么？拿我陈府当府衙了吗，竟行此诱供之事。”
张拙拂了拂身上的衣袍，微微叹了口气：「陈大人，若你家的是是非非，还得由本官这一任知府来断，你不觉得悲哀吗。」
陈礼钦愣在原地。
张拙没有理会他，低头看向管家：「本官问你，是谁授意你这么做的？」
管家已然反应过来，咬牙道：「张大人误会了，没人授意小人这么做，小人也是出于一片好意，想让三公子与大公子、二公子多亲近亲近。」
张拙又问：「既然如此，那为何你领陈迹来此处之后，没有安排下人打扫？」
管家迟疑：「这——」
张拙不再多言，转身拉起陈迹手腕便往门外走去：「走，跟我回张府，莫要在这里受委屈了！
他陈府连一个下人都能只手遮天、以下欺上，今日给你安排个杂院，明日还指不定干出什么事情来！」
陈礼钦赶忙快走两步，想要拉住陈迹的另一只胳膊，
可他还未走到，陈迹已挣脱了张拙的手：「张大人，我不去张府。」
张拙疑惑回头：「嗯？」
陈迹平静道：「张大人，有个住处就挺好了。」
陈礼钦慢慢停下脚步，鼻子一酸。
他冷冷的看了梁氏一眼，转头恶狠狠的看向管家，对一旁小厮吩咐道：「将管家拖下去——-杖毙！」
正午的炎炎烈日之下，管家慌了。
他身子如筛糠似的颤抖起来，汗水打湿了后背：「老爷，小人冤枉啊·———”
梁氏拉住陈礼钦，抢过话茬：「老爷，这王贵的母亲是您乳母，您先前还说回京之后要去探望她。若您将王贵杖毙了，往后还如何去见她？」
陈礼钦沉默不语。
梁氏又拉着陈礼钦恳求道：「妾身知道老爷生气，妾身也没说就这么饶过他。这王贵死罪可免，活罪难逃，先拉下去杖责二十，再罚薪三年。妾身这个做当家主母的也有过错，妾身稍后就去佛堂跪三天三夜，在佛前禁食三日，反思自身过失。”
张拙与张夏相视一眼，这责罚不可谓不重，梁氏等于是将自己的脸面都扯下来保了管家，管家被杖责二十，即便不死也要脱层皮。
梁氏这般作态，管家今日是铁定杀不成了。
但是，这责罚够不够，不该由他们说了算。
张拙余光向陈迹，而后看到对方神情，又想起对方先前的态度，心中有了底。
他上前拉住陈礼钦：「即便这王贵是你家奴，也不必喊打喊杀嘛。我觉得弟妹这提议便不错，
国有国法、家有家规，家中出了这样的下人，当家主母自然要好好反省一下。只是，这王贵伤势好了之后，不会继续当管家了吧？」
陈礼钦面无表情：「自是不会。」
张拙感慨：「本想把陈迹抢走的，却没想到他对这陈家感情甚笃，罢了罢了，我也不好再做这恶人。」
陈礼钦直勾勾的盯着他：「张大人一来便将我陈府闹得鸡飞狗跳，如今却要做好人了？」
张拙哈哈一笑：「陈大人误会我了啊，误会，都是误会！」
此时，王贵见自己逃过一劫，微微松了口气：杖责也是有技巧的，那些小厮想必不会下手太狠，不然自己有老爷乳母这层关系，早晚翻身收拾他们。
王贵想至此处，又在地上磕了三个头，磕得咚咚响，声泪俱下：「小人愧对老爷，这便自己下去领罚了。”
然而话音刚落，却听后方脚步声响起，
只见陈问宗手中拎着哨棒赶来，他来到陈礼钦面前作揖行礼：「父亲，此间又出了何事？」
陈礼钦随口解释：「这王贵迷了心窍，将你弟弟安排在这杂院中，还故意不遣下人为他收拾院子，如今已查明真相，正要杖责二十。”
陈问宗转头看向跪在地上的王贵，目光冷了几分：「我来。」
王贵身子一软。
傍晚，日落。
王贵被杖责二十后，奄奄一息的被小厮抬往住处。
陈问宗每一杖都使出全力，打完二十杖，以至于他许久未曾锻炼的胳膊，都肿胀酸疼起来。
打到第十一杖的时候，陈问宗累得有些脱力，便又歇了一阵子继续打。这二十杖打完，王贵便是连哀豪的力气都没了。
他这两个月来，已是第二次因陈迹受罚，也不知是倒了什么霉，以前随意拿捏的庶子，如今却怎么也拿捏不住。
今日之事，到底是巧合，还是那庶子在精心算计？王贵疼得冷汗直冒，没有精力去想。
小厮们抬着他穿过院子，推开了住处的木门。
有小厮低声道：「干爹，不是我们不想帮您，实在是大公子下手太狠，我们拦不住啊。」
王贵有气无力道：「闭嘴，把我放在床上，都给我滚！别以为老子不知道，你们都想看老子笑话！」
小厮撇撇嘴不再言语，大家齐心协力将管家趴着放在床上。
正当他们要转身离去时，却见管家突然弹起身子呼喊一声：「呸呸呸，我枕头上是什么东西？」
小厮们定晴一看，只见管家脸上糊了一脸、一嘴的黑乎乎的粪便，恶臭难闻。
王贵发了疯似的扯着嗓子，歇斯底里：「谁干的，这是你们谁干的？敢做不敢认是不是，等老子好了，挨个收拾你们！」
/1_1384/378619.html



第 199 章 迁升
陈府，铭泉苑。
与杂物堆满的听泉苑不同，此处干净素雅，
院中种着腊梅，正是开出粉色花朵的时节，梅树下还有一方清澈见底的鱼池，红白相间的锦鲤不动时，宛如漂浮在空中。
地上是崭新的青砖，屋顶是崭新的瓦片，屋内是崭新的桌椅，还有木匠刚刚打好的拔步床。
陈迹打量着院子，脸上却并无喜色。
陈礼钦的调令这几日便要到了，铭泉苑再好，也不过是个短暂的住处。
此时，一名小厮跟在他身后，亦步亦趋。
陈迹回身打量他：「跟着我做什么？」
小厮赶忙抱拳答复：「老爷安排小人过来伺候三公子·-本是要安排丫鬟的，但今日太晚已寻不到牙人了。明日老爷会遣人去洛城西市找牙人来，领着在奴籍的丫鬟过来给您挑选。」
陈迹恍然，原来自己已经是陈府‘公子’了。
他随口说道：「铭泉苑不需要谁来伺候，丫鬟也不必买。出去吧，我要与张大人说话。」
小厮为难道：「老爷说了——”
陈迹挥挥手：「出去吧，我也不为难你，你将我原话学给陈大人即可。
小厮听见「陈大人」三字，眼皮跳了跳，拱手告退。
待小厮走后，张拙背负着双手在院中喷喷称奇：「陈礼钦没将陈府以前的丫鬟安排给你，是担心梁氏再往你院里安排她的人，偷偷摸摸给你穿小鞋、通风报信。这位陈大人啊，心里其实跟明镜似的，什么都知道。」
张夏嘀咕道：「陈家人向来如此，亦或者说东林党人向来如此，嘴上一套，心里一套，揣着明白装糊涂。”
张拙打量着铭泉苑：「梁氏对她娘家弟弟真好啊，这院子翻修时花费的心思，够重新盖一间院子了。难怪她不想让你住这里，现在怕是心疼的要死。」
他回身去看陈迹，却见陈迹弯腰深深一揖，诚恳道：「多谢张大人出手相助。」
张拙快走两步将他扶起：「你这是做什么？先前刘家兵祸时，还是你挺身而出救我张家于水火，帮你这点小事算什么。而且今日闲来无事，来陈府当真比听戏还精彩呢。」
张铮乐呵呵笑道：「听戏哪有演戏过瘾？」
说罢，他也学陈迹模样，深深一揖：「先前没机会，今日当面道谢。你救下我张家大恩大德，
我张铮没齿难忘。若以后能高居庙堂，定还有厚报。
张拙骂骂咧咧道：「就你那蠢样，读书都读不明白，还学人家戏文里的话？你高居庙堂个屁！
张铮委屈道：「是您不让我参加科举啊。那陈问孝都能高中经魁，我为何不能？您让外祖父帮帮忙嘛，我也想当官。」
张拙气笑了：「朝堂里的腥风血雨，可比江湖上的刀光剑影还危险，江湖中人或许还会对仇家网开一面，朝堂里的老爷们，谁挡他路，他就要赶尽杀绝。不让你这蠢货当官是为你好。」
张铮也不生气，还是乐呵呵的：「不当官就不当官呗，咱张家聪明才智，您占七分，妹妹占四分，我蠢点就蠢点吧。」
张拙哭笑不得：「你会不会算数？这加起来是十一分了，拢共十分，这多的一分从何而来？”
张铮愣了一下：「啊，是吗？那算我欠您一分。「
张拙叹了口气。
陈迹在一旁正色解释道：「张大人，我这一谢不为今日之事，而是为张家掩护世子等人离开宁朝之事。如今这世道，张家愿赌上性命帮我，我一定铭记于心。」
劫狱当日，若无张家借钦天监徐术与佛门的交情，陈迹也无计可施。
张拙叹息一声：「我素来仰慕靖王为人，帮世子也不全是为了你。如今世子和你师父正乘船南下，约莫两个月后辗转至景朝旅顺口岸，只是———”
陈迹问道：「只是什么？」
张拙上下打量着陈迹：「我原以为，你会随他们一同前往景朝，可你没有走。」
陈迹解释道：「我的事情还没做完。”
张拙、张夏都明白，能将陈迹留下的，只有一件事，而这件事比登天还难。
张拙思索片刻：「你回到陈家，是想借陈家的权势救出郡主？」
陈迹没有回答。
如今连云羊、皎兔都以为是他出卖了靖王。宁朝之内，知道他本心的人，唯有白龙、金猪、张拙、张铮、张夏了。
张拙拍了拍他肩膀：「只怕你想得有些简单了。想要救郡主，便要先为靖王平反，这样郡主才能脱罪。可陈家上上下下皆是擅长明哲保身的高手，他们不会为谋逆罪臣发声的。」
陈迹开口说道：「多谢张大人关心，我自有我的办法。」
张拙见他不想多言，也不再多问，转而恳切道：「方才我拉你去张府，虽有做戏的成分，却也是真心实意。不如你入我张家做我义子，或是————-往后你的事便是我的事。待我入阁成了阁臣，事情总有转机之日。」
陈迹好奇道：「如何转机？」
张拙看了看左右：「想杀靖王的是陛下，可陛下总有仙逝的那一天，那时便是转机。」
陈迹一惬，当今圣上自称万寿帝君，潜心修道延寿，求的便是永寿无疆。
张拙这话已是谋逆之言，若不是真正亲近之人，绝不会说出口的。
单是这份信任，便已不易。
而张拙这番话，似乎也给他提供了一条救郡主的路——-只是过于危险。即便他修行山君门径，
也从未做过如此大胆的设想。
暂且搁置吧。
陈迹犹豫片刻，最终坦陈：「张大人，我来陈家确实是为了救郡主，但我从未指望过陈家人”
话音未落，却听门外脚步声。
陈礼钦大步流星走来，身后跟着的小厮怀里还抱着托盘，托盘中是甜瓜与小黄瓜。
张拙眼睛一亮，赞叹到：
：「还是你陈府会享受啊，冬日里竟能搞来这种稀罕物件，而且还舍得拿来招待我们，不错不错！”
陈礼钦不冷不淡的回应道：「张大人似乎还是第一次夸卑职呢。」
张拙伸手去拿小黄瓜：「该夸！」
陈礼钦却将他的手挡开：「张大人夸早了，这可不是给你的，是给陈迹的。」
宁朝冬日里种植瓜果蔬菜不易，寻常人家到了第一场雪后，能见到的蔬菜便只有萝卜与白菜，
水果更是千金难求。
京中设有汤泉司，此司专管京郊温泉所在，并在温泉周围的高温窑洞里种植甜瓜与黄瓜、韭黄，俗称‘洞子货’。
洞子黄瓜」极小，不足两寸，一根却能卖出上千文。京中官贵若是招待客人时拿出甜瓜、黄瓜，那便是天大的面子。
张拙眼晴转了转：「你这黄瓜从何而来？陈家生活如此奢侈吗。」
陈礼钦随口道：「洛城龙门山上有温泉眼，我早早便让人买下一处温泉，在那里种植瓜果。」
说罢，他将托盘放在院中石桌上，尽可能的温和道：「陈迹你多吃些，不够吃的话，我再命人去龙门山上取了新鲜的来。」
陈迹也不推辞，拱手道谢：「多谢陈大人了。」
陈礼钦一时语塞。
正当此时，门外有小厮跑进来，高声雀跃道：「恭喜老爷，贺喜老爷！京城来人了，带来了您的迁升文书！”
陈礼钦豁然转身：「当真？」
「小人哪敢拿这种事骗您？」小厮跑进院子见到张拙，赶忙行礼：「张大人也在呢，您的迁升文书也到了，正往您府上去！」
张拙挑挑眉毛：「还有我的？」
陈迹不自觉望向天际，他知道，自己终究要离开洛城了。
/1_1384/378621.html



第 200 章 吏部侍郎
陈府门前，陈礼钦抚平衣服褶皱，躬身听旨。
“豫州洛城同知陈礼钦，任上持廉秉公，正己率下，体念民情，加意抚恤，使人乐于趍事，国课不亏……”
“敕，豫州洛城同知陈礼钦，迁任詹士府少詹士，入东宫官署。”
陈府宅邸门前，京城来的官员风尘仆仆。
待他宣读完文书，客客气气的将龙纹黄纸文书递到陈礼钦手中，笑意盈盈拱手：“恭喜陈大人，三年前京中一别，我便知道咱们还有相见的机会，却没想到这么快。往后等陈大人回了京，还望多多提携。”
陈礼钦脸上风吹日晒的褶皱舒展开来，从京城来洛城三年，虽早知自己迟早会回去，但真的等来这一天时，还是心中放下一块巨石。
只是他心中尚有疑虑，先前家中为他走动的官职，并不是少詹士，而是礼部郎中。
跟随太子虽好，可如今京城局势波谲云诡，插手夺嫡之事并非他所愿。他是个按部就班、做好分内之事的吏员，却不是一个擅长随机应变的‘能吏’，跟在太子身边，恐怕力有不逮。
家中怎会为他谋了这份差事？
未等他多想，陈府门前石阶上，张拙‘嚯’了一声，语气夸张道：“正四品的少詹士，陈家好大的手笔，这怕不是陈阁老亲自去御前为你求来的官职？往后我可得对陈大人尊重一些，官大一级压死人嘞。”
洛城知府正五品，洛城同知从五品，詹士府少詹士正四品，陈礼钦从此以后，官职要比张拙还高两级了。
陈礼钦瞥了张拙一眼：“张大人的迁升文书也到了，何必来取笑下官？”
他接过文书，再三确认后松了口气，赶忙对官员说道：“李大人客气，往后还需您多多关照才是。王贵，领李大人去……”
陈礼钦几乎是下意识喊出了王贵的名字，可喊出来之后，他才想起王贵刚被杖责二十，正卧床不起。
用顺手的工具一时间找不到了，总会有些不适应。
陈礼钦思忖片刻，对一小厮交代道：“请李大人去润泉苑住下，好生伺候。”
说罢，他转头看向李大人：“李大人车马劳顿，请先前往住处歇息，陈家自有重谢。”
李大人笑得合不拢嘴，有陈礼钦这句话，他这数百里地的‘外差’便没白跑。
此时，另一名官员被张家小厮领着来了陈府门前，那官员见面便高声报喜：“恭喜张大人，贺喜张大人！”
然而未等他说完，张拙却上前一把攥住官员的手腕：“我且问你，王道圣的迁升文书来了没有？他丁忧已经结束，陛下可有任免？”
官员怔了一下，嗫喏道：“没……没有，卑职二人只带了您和陈大人的。”
张拙皱起眉头：“胡说，他的文书明明已经拟好了的，只差内阁朱批！”
官员赶忙卑微道：“张大人，下官位卑言轻，离京时没听人说起王大人的起复之事。”
“真没有？”
“真没有。”
张拙深深一叹，身影竟萧索几分，低声感慨一句：“部堂们还是老样子啊，没有容人之量。”
吏部官员噤若寒蝉，部堂里的堂官，哪是他可以置喙的？这种话便是听一听都是罪过。
张拙扫他一眼，自顾自从其手中拿过迁升文书，大大咧咧说道：“不用念了，我知道内容。张铮，领周大人去白衣巷听听小曲、解解乏。另外，将准备好的那只箱子给他。”
“诶，”张铮乐呵呵跑回府中，拎出一只小小的木头提箱，领着周大人上了马车。
陈礼钦在门前望着阶下的张拙：“张大人为何愁眉不展，难道是迁升官职非你所愿？”
张拙哂笑：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。我张拙虽是官迷，却也有更在意的事情。罢了，与你多说无益。”
陈礼钦思索片刻：“张大人是忧心王先生起复之事？可王先生与你政见不合……”
张拙呵呵一笑：“陈大人，朝廷积弊，能有愿意做事的人便不错，管他合不合呢？对了，正巧你我一同回京，不如结伴而行？太行山匪横行，结伴之人多了想必他们也不敢造次。”
陈礼钦不太想与张家一起返京，不置可否：“你我乃朝廷命官，太行山匪怎敢对你我下手？”
张拙无奈道：“书呆子……”
陈礼钦怒目相视：“张大人何处此言？”
张拙想了想：“两家不一起走也可以，你让陈迹随我一起返京。”
陈礼钦怔住，不知张拙是何意思。只有陈迹明白，张拙是真的担心太行山匪，也是真的很想随身带个行官保驾护航……
此时，梁氏在丫鬟搀扶下，匆匆走出府来。
陈礼钦下意识看了陈迹与张拙一眼，略微沉思，而后沉声道：“你不是在佛堂吗，怎么出来了？”
梁氏泫然欲泣：“老爷，妾身先前是在佛堂里思过的，但您迁升文书来了，定要宴请宾客，此事关系到陈府颜面，妾身自当尽心竭力。”
她细细数来：“老爷，宴请前三日要写请柬、送请柬，一连三封才显体面。宴请之前还要筹备食材、寻找厨子、洒扫家中。如今妾身与王贵同时撒手，只怕府里其他人照应不来，您以往也没操持过这些事情……”
陈礼钦迟疑了。
这些事情，向来是梁氏与王贵在操持的，他从未沾手。若让他亲自来操办，怕是要焦头烂额。
梁氏见陈礼钦迟疑，转头看向陈迹温婉道：“陈迹啊，你也看到了，这家中有大喜事，待客不周恐会让宾客笑话。我且先操持这场宴席，有些事待到宴席结束后再说如何？”
陈迹笑着回答道：“您说的没错，大事要紧。”
他心知此次宴席之后，陈家便要举家前往京城，到时候收拾行礼一样需要梁氏来操持，哪还有佛堂思过的时间？
便是这么一件事，也令陈礼钦意识到，这陈府还真缺不得梁氏。
然而一旁的张拙开口说道：“嗐，此事哪里需要弟妹来操持？我与陈大人一同迁升，若是迁升之宴分开办，你说洛城的官员是来参加我张家的宴席，还是去参加你陈家的宴席？咱这不是让官员们为难嘛！”
梁氏面色微变。
张拙笑吟吟道：“此次我也升了官，比陈大人升得还高些，此事由我张家操持即可。届时我与陈大人一同参加，弟妹无需费心了。”
梁氏站在门前，手指攥紧了丫鬟的胳膊，走也不是，不走也不是。
张夏挽着张拙的胳膊：“父亲，我也帮母亲一同操持。明日便去写请柬、寻迎仙楼的厨子来备食材，定不让父亲和陈大人丢脸。”
张拙赞了一句：“闺女懂事了。”
梁氏沉默半晌，最终万福行礼，转身回府：“那便有劳张大人、张二小姐，妾身这便回佛堂去。”
陈礼钦疑惑不解：“张大人到底迁升了什么官职？”
张拙斜他一眼：“吏部左侍郎。”
陈礼钦一惊，正三品！
难怪方才吏部来的官员那么卑微，原来是给上司送文书来了！
陈礼钦惊疑不定：“张大人如今距离入阁只差一步之遥，何以迁升如此之快？”
“山人自有妙计！”张拙转头温声对张夏道：“闺女，陪我走一趟，去见见王先生。陈迹，你要一同前往吗？”
陈迹思索片刻，不知为何有些不想见王先生了：“张大人，我今日刚刚回家还需要安顿，便不去了。”
“行。”张拙摆摆手离去。
陈迹看着张拙的背影，只觉得今日像是有一座山，独自压在了对方的身上。
/1_1384/378622.html



第 201 章 地契
深夜。
陈府深处还传来哄笑声、奏乐声，还有歌姬的歌声。
陈礼钦的嫡系官员不等三日后的宴席，便带着小厮、抬着礼物纷至杳来，踏破了陈府的门槛。
然而陈府的热闹，与铭泉苑无关。
此时此刻，陈迹躺在铭泉苑的拔步床榻上，直勾勾的看着头顶帷幔发呆。乌云仰躺在他身边，一起发呆。
床榻上，床褥垫了三层，最底下是棕叶编织的棕垫用以防潮，第二层是刚弹好的棉花褥子，第三层是蚕丝床单。
床铺柔软，比学徒寝房里的通铺不知道强了多少倍。这里没有脚臭，没有鼾声，可陈迹偏偏睡不着了。
他总觉得离开洛城之前还有好多事情要做，却一时间理不出头绪。
“乌云啊，咱们要开始新的生活了。”
乌云瞪着圆溜溜的眼珠子：“陈迹，你要实在睡不着，不然就偷偷溜回医馆睡觉吧，天明了再回来。”
陈迹乐了：“我不是非住医馆不可，只是到了新家睡不着而已。”
而且，那些打呼噜、翻被子、乱蹬腿的人，也都不在医馆了啊。
陈迹开口问道：“乌云，等咱们救出郡主，一起出海吧？咱们也从启明一路坐船去旅顺口岸，去景朝。”
乌云翻身而起，好奇的喵了一声：“去找你舅舅吗？”
陈迹想了想说道：“不找，谁也不找。咱们去大山里当个猎户，在山上结庐而居。到时候，冬天我带你去抓冬眠的熊瞎子、傻狍子，夏天我带你去掏蛤蟆、捉知了，深秋的时候咱们就把梨子都摘下来，做成冻梨吃……然后去更北方看极光，坐雪橇。”
他陷在吴宏彪曾编织的美好故乡里，连乌云也有些憧憬。
陈迹心说自己如今是先天境界的行官了，去大山里还不是横着走？和动物打交道，可比与人打交道强多了。
乌云好奇：“那你藏在大山里，山君门径可就没有冰流了。三十六岁之前到不了寻道境，你没法长寿的。”
陈迹语气轻松：“活那么久做什么，师父都说了，寿则多辱。”
乌云沉默片刻：“但我看师父每天挺开心的。”
陈迹疑惑：“开心吗？我们几个在医馆，每天都快把他烦死了。”
乌云随口道：“他只是嘴上说说的。师父在正屋里从窗缝看你们在院子里打闹，笑得挺开心呢。”
“是吗……”
说话间，铭泉苑外传来敲门声。
陈迹掀开被子下床，披着大氅走进院里：“谁啊？”
陈礼钦温声道：“是我。”
陈迹拨开门闩。
刚开门，他便闻到扑鼻的酒气，只见陈礼钦黝黑的脸颊透着红紫色，醉意都写在脸上。
陈迹疑惑道：“陈大人怎么深夜前来？”
陈礼钦已经听惯了‘陈大人’三字，眉头都不皱一下：“怎么在自家住，还拨上院子里的门闩？放心，咱们陈府家丁夜间有巡视，不会放歹人进来的。”
陈迹笑了笑，没有回答，他防的可不是府外的歹人。
月光下，陈迹拉着木门只开一条缝，陈礼钦则站在门外进也不是，走也不是。
两人一阵沉默后，陈礼钦问道：“不请我进去坐坐吗？”
陈迹侧开身子：“陈大人请。”
陈礼钦进了院中，打量着院子：“这地方可还满意？”
陈迹笑道：“自然是满意的。”
两人站在院中，突然相视无言，气氛诡异的安静。
许久之后，陈礼钦轻咳一声：“到了京城，府中还会给你留出一间单独的院子，放心，不会比问宗和问孝的差。”
陈迹拱手道谢：“多谢陈大人。”
这句话说完，陈礼钦一时不知说什么好，陈迹也不急于开口，就这么静静地等着。
又过了许久，陈礼钦叹息道：“今日我当着外人的面，不能直接将家丑掀给他们看。陈家之颜面，非我一人之颜面，你我身为陈家人，自当好好维系它，不能辱没了陈家的门楣。让外人知晓了家丑，不会有人真的担心，只会看咱们陈家的笑话。”
陈迹嗯了一声。
陈礼钦背负双手，站在腊梅树前：“我知晓你这些年吃了许多苦，受了许多委屈，放心，往后的日子不会再让你遭受这种不白之屈。”
陈迹拱手道谢：“陈大人知我清白便好。”
此时，陈礼钦回身，从袖中抽出一张纸契递给陈迹。
陈迹疑惑：“这是？”
陈礼钦说道：“司礼监查抄靖王府与刘家家产，一些不重要的产业就地发卖。你手里的这张，乃是太平医馆的地契。我知晓你在那里住了两年，对那里有感情，索性托人买了回来。我想着，咱们虽然要去京城了，但这也算是在洛城留下个念想……”
陈迹神色一动，赶忙将地契展开，只见地契抬头处写着五个大字：分亩归户票。
“三十三都六面奉，本府明示丈过田地山塘，安西街十二号……”
陈迹将地契小心翼翼折起，塞入袖中。而后，他双手交迭，深深一揖：“多谢陈大人，陈大人有心了。”
陈礼钦神色复杂的看着陈迹，他送来价值千文的洞子黄瓜时，陈迹没有动容，他说要为其安排东林书院学习、铺平科举之路时，陈迹也没有动容。
唯有此刻，他终于感受到陈迹发自肺腑的感谢。
陈礼钦一时间有些局促，他扶起陈迹：“这是做什么？你我父子一场，我为你做这点事也是应该的……”
不等陈礼钦说完，却见陈迹回屋穿好衣服、抱起乌云，大步流星的往院外走去：“陈大人，我出去一趟。”
“你去哪……”陈礼钦看着陈迹的背影抬起手来，最终慢慢放下。
……
……
刘家巷。
一户破落人家中，传来男人粗重的咆哮声：“当初老子说别学医、别学医，你小子非要去学，说是能给老子赚钱。老子花了那么多银子打点关系送你学，钱还没赚到，医馆便没了。如今老子花的银子全都打了水漂，你们说说这笔账该怎么算？”
屋中，桌子上燃着微弱的油渣灯。
地上的青砖缺了角，朱红色的八仙桌也掉了漆。
一名三十余岁的男人坐在椅子上气喘吁吁，肥胖的身子微微颤抖，口中喷吐着浓重的酒气。
刘曲星跪在堂屋门前低着头，他母亲跪在一旁泫然欲泣：“老爷，医馆没了这也是没办法的事，和星星没有干系啊。”
“没有干系？”男人冷笑：“你说没有干系就没有干系？”
刘曲星低声道：“那您说怎么办？”
男人眯起眼睛：“那一日在密谍司衙门与你说话的人，是不是个大官？我见过他，他先前也是你们医馆的学徒对不对。”
刘曲星嗯了一声。
男人又问道：“我听说他是陈家的人？”
刘曲星又嗯了一声。
男人说道：“当日他愿意出手相助，说明你们还有同窗情谊，你明日去寻他，让他给你安排个差事。到时候你在司礼监做事，这洛城的达官显贵，还不是想拿捏谁便拿捏谁？”
刘曲星执拗道：“我不去，我和他没有情谊。”
男人抄起桌上的酒碗砸了过去，刘曲星偏头躲开，啪的一声，酒碗在他背后的小院里碎了一地。
刘曲星身边的母亲赶忙搂住自己儿子：“老爷，星星不想去便不去吧，赚钱的营生多得是，先前制备局的分红不都给您了吗？那些银子够咱家花好些年呢。”
男人哂笑：“提起银子便来气。我在赌坊好好的，你偏要去寻我晦气，害我把银子输掉。你这婆娘就是个扫把星，自打我娶了你，便没一件顺心事！”
女人呆跪在原地：“都没了？老爷您把五百两银子都输没了？当初咱可说好了，若是星星没能当成太医，这笔钱便留给他开间医馆，您怎么能把银子全输了？”
男人站起身来，一脚将女人踹翻在地：“轮得到你质疑老子？！”
一直隐忍的刘曲星骤然抬头，腰杆挺直：“不许打我娘！”
男人怔了一下，而后一耳光抽在刘曲星脸上：“反了天了，送你去学个医，还把你翅膀学硬了？”
刘曲星被扇得侧过脸去，脸又转了回来：“不许打我娘！”
男人狞笑：“也不知道医馆那老不死的是怎么教的你，竟教会你忤逆你爹了！”
刘曲星站起身来，狰狞道：“不准骂我师父！”
男人又一耳光抽在刘曲星脸上：“那老不死的就这么教你做人？”
刘曲星回头，一字一句说道：“我说了，不准再打我娘，不准再骂我师父。”
男人怒极而笑：“我骂他怎么了？”
刘曲星犹豫片刻，转身出门，从厨房里拎了菜刀出来。
他举着菜刀，浑身颤抖着说道：“你再打我娘一下试试？你再骂我师父一句试试！”
男人扯开胸前衣襟，露出肥肚腩来：“你还真能砍死我不成？来啊，砍你老子……”
话音未落，男人向一旁躲去。
哚的一声，菜刀砍在了他身后的八仙桌上。
男人惊魂未定，若他方才不躲，这一刀怕是要将他开膛破肚。他转头看向刘曲星，却见对方一脸的狠劲儿，以往从未见过。
刘曲星把菜刀从桌面上拔出来，森然道：“跟我娘和离，现在就写和离书，若不写，大家都别活了！”
男人向后退了一步：“这些年你们娘俩吃我的、喝我的……”
刘曲星举着菜刀往前走了一步：“五百两银子还不够还你的？我和我娘不欠你了！你写不写，不写现在就砍死你！”
男人身子抖了一下：“写就写！我看你们离了我，能上哪喝西北风去。这屋子是我的，你们今晚就从我家里滚出去！”
刘曲星冷笑一声，盯着男人将和离书写下：“按手印！”
男人骂骂咧咧：“家里又没印泥。”
刘曲星从自己手心割开一条口子，摊开手掌递到男人面前：“沾着我的血按！”
男人身子一抖：“你小子定是叫脏东西附了身，明天便让城隍爷爷将你收了去。”
眼见男人按下手印，刘曲星撕了衣摆裹住手上伤口。他拿了和离书，拉起母亲便往外走去。
一推开门，刘曲星站在门口茫然了……该去哪里呢？
然而正当此时，他母亲低声说道：“星星，地上这是什么？”
刘曲星低头看去，却见门前小巷子的青石板路上，有人用两锭银子压着一张白纸。
他弯腰拾起银子，捡起地上那张白纸打量：“这是……这是太平医馆的地契！”
女人啊了一声，回头看一眼身后的男人，压低了声音说道：“医馆的地契怎么会在这里？”
刘曲星不答，他焦急的扫视巷子两端，只见一个瘦削的背影刚刚走至小巷尽头，头也不回的拐进黑夜。
他发足狂奔追去，可出了巷子，黑夜里却再也不见那个身影。
刘曲星突然蹲在地上嚎啕大哭起来：“别走，你们都回来啊！”
/1_1384/378624.html



第 复查，请假一天 章 复查，请假一天
今天做了一下复查，还有全面体检，确认一下最近一直低烧的事，看还有没有别的问题。请假一天，明天恢复正常更新。
《青山》复查，请假一天正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
/1_1384/378625.html



第 再请假两天 章 再请假两天
抱歉今天还发着烧，但还好不是术后遗留的问题，就是流感。任小粟昨晚也发烧了，任小棉今天下午开始发烧，一家病秧子……
恳请再休息两天，坐在电脑前面实在写不出东西……感觉今年真是多灾多难，2024快点过去吧。
《青山》再请假两天正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
/1_1384/378626.html



第 202 章 负荆请罪
黑夜长街，刘曲星哭了很久。
直到哭声将他父亲招引出来，他才赶忙擦擦眼泪，拉着母亲离开。
陈迹站在不远处小巷子的黑暗中默默看着，直到长街空无一人，才抱着乌云走出阴影。
他望着刘曲星离去的方向，轻声感慨道：“刘曲星学医很刻苦。师父曾说，他再过一阵子就可以坐诊了，太平医馆留给他，医馆里的医书也留给他，不算浪费。”
乌云：“为什么不把实情告诉刘曲星？你明明做了那么多，还要被人误会。”
陈迹：“不能说。”
乌云疑惑：“为什么不能说？”
陈迹：“事以密成，语以泄败。”
乌云一怔：“鱼以蟹败？”
陈迹解释道：“想救郡主，便要铤而走险，我们未来少不得作些犯禁之事。若让旁人知晓我们想救郡主，我们悄悄做的事情都会被人联想到我们身上，所以白龙才会交代我，要有城府。刘曲星不是一个擅长保守秘密的人，让他知道得太多，反而会给他招来杀身之祸。”
乌云喵了一声：“可是，被朋友误会，真的让人很难过啊。”
陈迹抱着乌云走在黑夜的长街上，轻轻吐出一口白色的雾气：“没事，我们要做的事，不需要谁来理解。”
“噢……”
陈迹笑着说道：“马上就要去京城了，开心一点嘛。我听人说，京城的上元节最是繁华，整座城市被装点得火树银花、金碧辉煌，六天六夜，通宵达旦、灯火通明。咱们岁日和上元节要在京城过，到时候我带你去看看。”
“好吧。”乌云还是有些闷闷不乐。
待陈迹回到铭泉苑，已是子时。
他站在院子外，看着敞开的院门，还有屋内点燃的灯火，若有所思：“我记得出来时熄了灯的，大半夜谁会来这里？”
乌云回应道：“是陈问宗的气味。”
陈迹放心走进屋中，却见到屋内已点燃了炭火，窗户开着缝隙透气，陈问宗卧在屋内的螺钿茶案旁睡着了。
他走上前，轻轻拍了拍对方的肩膀：“兄长？”
陈问宗惊醒，顿时坐直了身子：“你回来了。方才去了哪里，怎么不在屋中？”
陈迹避而不答：“兄长为何深夜造访？”
陈问宗被提醒，赶忙说道：“想到你这屋中还未点燃炭火，便命人将我屋中西山窑的银丝炭给你搬来了。此物无烟无味，可温吞烧至三个时辰，用来取暖过夜再好不过。”
陈迹看了一眼黄铜炭盆：“兄长有心了。”
陈问宗伸手去怀中掏东西，怎奈白天先杖责陈问孝二十、又杖责王贵二十，如今胳膊酸胀疼痛，几乎抬不起来。
他费了好大的劲，才颤抖着从怀里掏出一只手串来，温声道：“陈迹，我今日又细数问孝供状上的罪责，他这些年里前前后后以你的名义，在各家赌坊里赊下了一千七百两银子。为兄不能让你平白蒙受这等冤屈，他冤你的账，我便从陈府公中支取了给你，算做补偿。”
陈迹看着那串佛门通宝，神情意味不明。
他缺银子吗？
他缺。
如今来自靖王的冰流，仿佛狂风暴雨般盘桓在他的丹田之内。
他需要银子，需要很多的银子才能将冰流一一消解。
陈迹体内正有一百一十盏炉火熊熊燃烧，或许点燃剩下的四百九十余盏，才能踏入寻道境，成为真正的大行官。
正犯愁呢，陈问宗送来了一场及时雨。
这位兄长，虽刻板迂腐了些，倒也算得上正直君子。陈府当中，或许也就这位值得相交。
陈迹将那串佛门通宝收下，展颜笑道：“谢谢兄长，时候不早了，兄长也早些回去休息吧。”
陈问宗摇摇头：“我还有些事问你。”
“什么事？”
陈问宗忽然道：“子曰，为政以德，譬如北辰，居其所而众星共之……此句何解？”
陈迹目瞪口呆：“什么东西？”
陈问宗叹息一声：“看来你这两年在医馆，将经义一科全都落下了。不过没关系，为兄明日便开始带你温习，既然要走科举这条路，便不能再懈怠。”
陈迹面色一变，屋中烛火也随之晃动了一下：“兄长，这不好吧，我才刚回来。”
陈问宗板起来脸来：“逝者如斯夫，不舍昼夜。三年后你便要参加乡试，还有多少日子可以耽搁？莫要抵触，否则别管为兄翻脸无情，为兄能杖责问孝，自然也能杖责你。”
陈迹：“啊？”
陈问宗往外走去：“早些歇息吧。”
陈迹看着陈问宗的背影，怔怔道：“乌云，你说我这位兄长，不会是杖责别人上瘾了吧？”
乌云震惊：“猛猛的！”
……
……
与此同时，陈府佛堂里灯火未熄。
屋内镂空铜炉里飘出淡淡青烟，檀香味道随着青烟一起散溢开来。
梁氏褪去了奢华的头面，恭恭敬敬跪在菩萨前的蒲团上，拨动着手中佛珠，嘴唇一张一合默默念着佛经。
陈礼钦隔着窗户注视片刻，本想找个由头再训诫一番，可见她如此虔诚悔过，只得摇摇头走开。
听见离去的脚步声，梁氏微微抬眼看向窗缝，继续不动声色的念起佛经。
“夫人，请您救我！”
梁氏听见身后门外有人呼唤，起身开门。
夜色里，王贵跪在冰冷的青石板上，哀求道：“夫人救我。”
梁氏平静道：“你又没死，谈何救不救？白天刚被问宗杖责过，此时不好好休息养伤，来寻我做什么？”
王贵在地上磕着头：“老爷方才来给小人说，让小人以后留在这洛城看顾产业，不让小人回京了。还请夫人体恤小人家中老母年事已高，帮忙说说情，小人还得回京照顾她啊。”
梁氏俯瞰着王贵：“为何来寻我求情，我与你一样，正在思过。”
王贵赶忙道：“小人知道，您今天保下小人，正因为小人与陈迹已是死仇，所以您留下小人这条命有用。”
梁氏两条细细的柳叶眉微微挑起：“那可是我陈府三公子，我留着与他有仇之人作甚？自作聪明。”
王贵被斥责后并未改口，他低头说道：“夫人，云羊与皎兔两位生肖来陈府不会是巧合，张拙与张夏来陈府也不会是巧合。”
梁氏不语。
王贵继续说道：“张家人不必理会，等咱们到了京城，进了陈家大宅，他们总不能天天来陈府。再说这两位生肖，小人在京城也算是有些至交亲朋，小人的母亲在宫中也有些人脉，定会帮您查明事情来龙去脉。若陈迹与阉党沾染……老爷平生最恨阉党，必不容他。”
梁氏沉默片刻：“王贵，你求错了人。你惹的是陈迹，只要他的气不消，老爷的气就不会消。你若足够聪明，便知道该怎么做；若不够聪明，就留下看顾产业吧。”
王贵微微思索，挣扎着起身：“小人明白了。”
他拖着伤残的身子来到柴房，脱去上衣，露出背上的伤口。而后，他咬牙将一根根细柴木捆缚在血肉模糊的背上，往铭泉苑走去。
到得铭泉苑，王贵敲了敲院门，径直跪在门外。
却见他冻得嘴唇发紫，浑身颤抖着高喊道：“三公子，小人往日里多有得罪，今日被大公子教诲，幡然悔悟。小人自知罪孽深重，还请三公子责罚。便是三公子今日打死小人，小人也毫无怨言。”
/1_1384/378629.html



第 203 章 乳母
铭泉苑外的青石板上没有积雪，王贵额头贴在石板上，只觉得石板上的冰冷触觉如刀子，几乎要将他的头颅割开。
王贵就这么跪伏着，等待陈迹出现。
可陈迹迟迟没有出现。
铭泉苑不远处便是丫鬟们居住的群芳苑，寝房内有丫鬟听见王贵的呼喊声，披着衣服出门看热闹。一时间，寝院门框旁，上下交迭着挤了好几个脑袋。
一位身形纤瘦的丫鬟眯起眼睛看去，仔细辨认着夜色里下跪的背影：“咦，那不是管家吗？”
有稍年长的丫鬟鄙夷道：“他可不是什么管家了，叫他王贵。”
纤瘦的丫鬟噢了一声：“王贵这是被杖责了一顿，向三公子服软了？你们看他背上，还流着血呢，再跪会儿怕是要冻死了。”
年长的丫鬟往一旁唾了一口：“活该！这些年除了公子、老爷、夫人身边的一等丫鬟，谁没被他揩过油？”
“就是就是，腌臜死了。三公子就该让他跪在这里，活活冻死他。”
此时，丫鬟们迟迟不见陈迹身形，小声叽叽喳喳着：“奇怪，三公子往日里最是心软懦弱，王贵都这么求他了，为何还不见他出来？”
纤瘦的丫鬟压低了声音：“兴许是出去学医两年，变了性子呢？”
那位年长的丫鬟嗤笑一声：“不可能，江山易改、本性难移，一个人的性子可不会随随便便改了的。”
说到此处，她回头看向身后的一位小丫鬟，对方梳着简单的双丫髻，圆圆的脸稚气未脱，眼神灵动。
年长的丫鬟对她说道：“小满，你以前可是在三公子身边伺候着的，他如今回来了，你怎么不去求夫人将你重新安排给三公子？”
那梳着双丫髻的丫鬟‘小满’眼波流转，低声嘀咕道：“立秋姐，我不去，跟着他一天天净受窝囊气了。”
‘立秋’恨铁不成钢的拿指尖点了一下她的脑门：“不成器的东西，非要耗在这里当个三等丫鬟？你回他身边可就又变成一等丫鬟了，月银直直涨三百文呢。你若嫌弃他，熬到年龄嫁出府去就好，还能落一份嫁妆，总比我们嫁给佃户、车夫强。”
小满低着头，不让其他人看见自己的眼神：“我也不是嫌弃他，就是看他那么窝囊，难受。反正谁爱去谁去，涨那三百文铜钱的月银，还不够受窝囊气的……立秋姐，我想留在洛城，这样一来也不用伺候谁，在这老死算了。”
“不嫁人？”
“不嫁人。”
立秋低声道：“你不知道吧，三公子如今从那新筹建的制备局领了两千五百两银子，日子好起来了。”
小满突然抬头：“这么多？”
立秋一边哈气搓着冰冷的双手，一边随口说道：“如今跟着三公子，虽然会受点气，会被夫人他们给脸色看。可他心软，等你出嫁的时候你好好求他一下，指不定能落一份丰厚的嫁妆。”
说话间，有丫鬟轻咦道：“三公子难道真的变了性子，狠下心来了？真打算让王贵冻死在这？”
小满撇撇嘴：“怎么可能。”
话音落，铭泉苑的院门吱呀一声打开了。
小满赶忙道：“你看，我就说吧。”
……
……
黑夜里，陈迹拉开院门，披着大氅站在门槛内，平静问道：“管家大半夜的来我门前跪着做什么？”
王贵慌忙道：“小人已经不是管家了，三公子喊我王贵即可。小人今夜来此，只求三公子宽宏大量，饶了小人吧。”
陈迹漫不经心道：“杖责你是陈大人的决定，来求我也没用。”
王贵以头抢地，脑门在青石板上磕出血来：“三公子大人有大量，过往之事都是小人不对，您若有气，就抽小人一顿。只是小人家中老母六十有七，还在京中等着小人回去，您若不原谅小人，小人怕是给她养老送终的机会都没了。”
陈迹不动声色。
宁朝以孝道治天下乃是太祖祖训，便是刘阁老、王道圣这样的人物，父亲去世了也得辞官回家丁忧，蹉跎三年。
王贵在寒冬腊月脱光了上衣来负荆请罪，想要回京好侍奉生母，已是幡然悔过、舍生求仁之意。
若陈迹接受了王贵的负荆请罪，便是一段儒林佳话，彰显陈迹的仁义之心；若陈迹让王贵冻死在这里，便是不仁，传扬出去有损陈家颜面。
王贵也并非真要求得自己原谅，而是要演一出苦肉计。
这苦肉计也不是演给自己看的，而是演给陈礼钦。对方赌的是，陈礼钦会顾忌陈家颜面，也会顾及乳母情谊。
陈迹思索片刻：“你想奉侍生母乃至纯至孝之心，我自然愿意成全。”
王贵抬起头，眼中希冀：“三公子原谅小人了？小人可随您一起回京？”
陈迹笑了笑说道：“我是说，我遣人将你母亲接来洛城就好了。”
“啊？”王贵失神了片刻。
陈迹指着这座陈府：“待我们去了京城之后，这里便要空置下来。我来出车马费，将你母亲接来，到时候你便将她安置在我这铭泉苑里，岂不美哉？洛城山清水秀、人杰地灵，恰是个养老的好地方。”
“这……”王贵迟疑着，他眼珠子轻微转动，很快便反应过来：“三公子，小人的母亲年事已高、气血皆虚，恐怕受不起这几百里的车马劳顿。”
陈迹算了算时间：“若乘快船走大运河的话，由南向北，十日便到。”
王贵硬着头皮：“小人母亲晕船。”
陈迹叹息一声：“那就没办法了，我也想成全你的孝道，可什么办法都不好使。快回去吧，若再这么跪下去，马上就会失温而死。”
王贵重新伏下身子长跪不起：“您若不原谅小人，小人便跪死在这里。”
陈迹沉默了。
群芳苑的小丫鬟们屏住了呼吸，脑袋在门框外一个迭一个，偷偷观察着。
立秋感慨道：“这王贵倒也是个狠人，他是赌三公子心软，不敢真闹出人命吗？”
小满撇撇嘴：“要是我，定要让他跪死在这里。看着吧，三公子肯定要将这窝囊气吞下去了，若不是这性子，前些年也不会任人拿捏。”
铭泉苑门前，陈迹轻声问道：“管家，你真不打算起来了？”
王贵说道：“三公子不原谅小人，小人便不起来。”
陈迹点点头：“行，不起来便不起来吧，我带你找陈大人评评理。”
王贵伏在地上：“小人不去……你做什么？！”
下一刻，只见陈迹走出门来，抓起王贵手腕，拖着他往陈府深处走去。
王贵挣扎着发出杀猪般的声响：“放开我！”
然而不管他如何挣扎，却怎么也挣不脱铁钳似的双手。
王贵只能仰躺着任由陈迹拖着他，在青石板路上越走越远。
门外的丫鬟们面面相觑，立秋惊疑不定：“我方才没看错吧，三公子就这么把王贵给拖走了？”
小满侧身扒着门框，喃喃道：“竟……竟然就这么给拖走了？”
“三公子力气好大！”
她们设想了一万种收场的可能，例如陈迹心软原谅、例如王贵自己熬不住离开、例如陈礼钦赶到。
却怎么也没想到，陈迹竟徒手将王贵拖走了。
丫鬟们一时间有些不知所措，小满看着昔日主人的背影，也突然有些茫然。
……
……
文华苑外，陈迹拖着哭喊的王贵使劲敲门，陈礼钦衣服都未穿妥当，便急急慌慌的推门而出：“这是作甚？”
陈迹在门外拱手行礼：“陈大人，王贵半夜去铭泉苑跪着，想要负荆请罪。他说只要我不原谅他，他便跪要在我门外冻死。此事我做不了主，便拉他来陈大人这里定夺。”
陈礼钦看向王贵，怒声道：“你发什么疯？”
王贵膝行至陈礼钦身边，止不住的磕头认错：“老爷，小人知错了，小人知错了啊，还请您别将小人留在洛城。您也知道家母年事已高，她身边不能没人照看啊。”
陈礼钦皱着眉头。
王贵继续说道：“老爷，母亲每每提起您，都说您是陈家最宅心仁厚的。她说您三岁时便知道要将最大的梨子让于兄长、母亲。她还说起牵着您去逛上元节的事情，说您四岁时便能猜中所有灯谜……”
王贵痛哭道：“老爷，她陪伴您至十四岁，日日夜夜照顾您饮食起居，您怎么忍心看到她孤苦终老。”
陈礼钦烦闷道：“够了！”
王贵闭口不语。
所谓乳母，并非只负责喂奶，而是一直照顾幼子的饮食起居，传授启蒙知识，陪伴至成年。
在深宫大宅之内，乳母弥补了母亲的缺失，许多官贵成年之后，甚至将乳母当做半个母亲奉养。
陈礼钦便是如此。
此时，陈礼钦回忆起曾经种种，下意识去看陈迹的神情，见陈迹平静，这才斟酌着说道：“王贵此番，似乎确有悔意。”
陈迹不动声色道：“陈大人的意思是？”
陈礼钦沉默许久：“他母亲年事已高……先前他一时糊涂犯了错，但问宗也杖责过了，当下他又负荆请罪，定是知道悔改的。当然，我也不会让他继续当管家了，只是随我们一同回京而已，你意下如何？”
陈迹思索片刻：“陈大人，不如将王贵的契书还给他，放他回家，不再在陈府做事。”
陈礼钦有些为难：“我曾答应他母亲，要给他个差事……不如这样，我们且观察他一阵子，若他再有小人端倪，我便将他逐出府去。若他真的改过自新，我们也给他这个重新做人的机会。”
陈迹在黑夜里端详陈礼钦许久，而后退开一步，微笑着拱手说道：“无妨，全凭陈大人做主。”
陈礼钦松了口气，低头对脚边的王贵怒斥道：“还不快滚，在这丢人现眼！滚回你家中去，回京前莫要出现在陈迹眼前惹他心烦。”
王贵慌忙起身：“小人明白，小人明白！”
……
……
王贵回寝房穿好衣服，一瘸一拐的从陈府侧门出去了。他拐过几条小巷，在一户人家前敲了敲门。
院门打开，一位容貌俏丽的妇人惊喜道：“老爷，今日也不是休沐，您怎么半夜回来了？”
王贵颤抖着说道：“先扶我进去。”
妇人搀扶着他，担忧道：“老爷这是怎么了？怎的一瘸一拐。”
王贵面色铁青，他一句话没有解释，只是低声交代道：“收拾收拾，过几日准备回京。”
妇人搀扶着王贵趴在床上，用手搓着他冰凉的胳膊和腿，帮他取暖。
她看到王贵背后与臀部的伤时，心疼的掉眼泪：“老爷您这是怎么了啊？谁把您打成这样的，咱去报官！”
王贵没有说话，任由妇人搓了半晌，这才缓过一口气来。
“不准报官，此事官府管不了，”他闭着眼指挥道：“你将家中金银细软收拾妥当，明日便唤了脚行的车夫来，再找一镖局护送，将它们运去京城。你不要随陈家一同走，单独将细软运去京城，交给我娘。”
妇人哎了一声答应下来。
王贵睁开眼睛说道：“兵祸那日我搬回来的箱子呢，我要瞧瞧。”
妇人弯腰，吃力的从床底拉出一只木箱子打开，里面满是金银首饰，梁氏曾经最宝贝的凤冠蓝色花钿头面也赫然躺在其中。
王贵的目光停在凤冠蓝色花钿头面上……这可是梁氏出嫁时头上戴的物件。
片刻后，王贵眼神阴晴不定：“你将这头面戴上。”
妇人啊了一声，面色欣喜，嘴上却谦让着：“老爷要我戴这凤冠头面做什么？我可不配戴这么好的物件。”
王贵怒道：“让你戴上便戴上，哪来的废话！”
妇人委屈巴巴的坐在梳妆台前，对着黄铜镜子将头面戴在头顶。
王贵眯眼看去，昏暗的屋子里，妇人面目已是看不清了，唯独剩下那凤冠头面在微弱烛火里熠熠生辉。
妇人刚刚戴好头面，却见王贵爬下床来，不顾身上疼痛，将妇人死死按在梳妆台上，从背后掀起了她的衣摆。
“老爷您别这样，您身上还有伤呢……”
“闭嘴。”
“老爷，窗棂上好像有只狸花猫在看我们。”
“闭嘴！”
/1_1384/378630.html



第 204 章 小满
寅时，天未亮。
鸡鸣声还未响起，群芳苑的丫鬟们便已叽叽喳喳、说说笑笑的出了门。
陈府是官家门楣，老爷陈礼钦要卯时天不亮就去衙门，丫鬟只能起得更早些，烧水、洒扫、做饭。
听见丫鬟们的动静，陈迹眼皮微微抬了抬，翻身继续睡觉。
就这一翻身的功夫，卧在他胸口上的乌云掉了下去。它默默爬回陈迹身上，揣着手闭上眼睛。
炭盆里的银丝炭已经烧成了白色，只余下温吞的热度缓缓发散，安安静静。
“咚咚咚。”
敲门声传来。
陈迹坐起身子，有些无奈：“谁啊？”
而后又小声嘀咕：“这陈府怎么这么麻烦，有人大半夜不睡跪门口，有人大早上不睡来敲门，合起伙来熬鹰呢？”
只听门外传来清脆的声音：“公子开门，是我，小满。”
陈迹怔了一下，小满是谁？
他穿好衣服起身去开门，吱呀一声门开了，却见门外站着一位小姑娘，脸圆圆的五官精致，笑起来露出两个小虎牙，十六七岁的样子。
小满手里端着一只铜盆，盆边搭着一只白帕子，盆里热水蒸腾着白色的雾气。
陈迹站在门槛内疑惑道：“我昨天说过的，铭泉苑不需要小厮和丫鬟。”
小满瞪大了眼睛：“公子，我好不容易才求老爷同意我回来伺候您，我伺候过您三年呢，您这就不要我啦？”
陈迹不动声色的打量起小满。
眼前这位姑娘，竟然是‘自己’以前的丫鬟……那便更不能留了。
在太平医馆时，是师父与李青鸟将自己从四十九重天偷渡下来，所以即便他表现的和以往不同也没关系。
然而这是陈府，若让人发现了端倪，恐会生出事端。
小满端着水盆要往里进，陈迹却左移一步挡住了门口：“以后不用伺候我了，回去吧。”
小满停下脚步哀求道：“公子您发发善心让我继续伺候您吧，我升一等丫鬟能涨三百文月银呢。”
陈迹想了想：“我给你三两银子，你回去吧。”
小满听闻此话，倔强的端着水盆低头往里面闯去。眼瞅着水盆就要撞到陈迹身上，陈迹闪身避让开。
小满嘴角微微勾起，眼中闪过狡黠神色。
她端着水盆往屋里走去：“公子赶紧洗把脸，您待会儿还得去给老爷、夫人问安呢。”
陈迹皱起眉头，陈府规矩也太多了些。
小满将铜盆放在木架子上，自顾自转身去收拾床榻。小姑娘干活极其麻利，三两下便将被子迭得整齐，抱进了一旁木柜子里。
这时，她看见乌云卧在窗棂上，惊喜道：“呀，狸奴！”
小满凑过去要抱起乌云，可乌云却嫌弃的团起爪子，邦的一下子打在她手背上。
“好疼！”小满吃痛收手，却不恼怒，转头看向陈迹：“公子，您以前不是嫌弃狸奴的吗，怎么转了性子？我以前想抱养一只在院子里，您还不允呢。”
陈迹有些头疼，只能遮掩道：“如今喜欢了。两年时间，人总是会变的。”
他心中思忖，该以何理由送走这位丫鬟，对方非常熟悉自己，留在身边早晚会发现端倪。
不等他想好理由，小满已转头看向地上：“咦，银丝炭……府上终于愿意给您供银丝炭啦？”
陈迹嗯了一声：“问宗兄长送来的。”
小满忽然感慨道：“当年还在京城的时候管家故意使坏，给咱们屋送了便宜的毛竹炭，咱俩围着炭盆被熏得睁不开眼睛。我跑去跟他大吵一架后来您被送去医馆，我就被贬成三等丫鬟了，这两年被他穿了不少小鞋……”
说到此处，略显稚嫩的小姑娘用老气横秋的语气叮嘱道：“公子，您好不容易才回到府上，再不能像以前那么任人欺负了。”
陈迹心中一动，这小满也算是陈府之中的“老人”，自己留着或许能借其了解京中陈家的情况。
他找了把椅子坐下来，漫不经心问道：“你想随我回京吗？”
小满笑道：“您忘了吗，我说过我不想回京的，我想留在洛城，省得回陈家大宅天天看二房脸色。只是您要回去了，我得跟着伺候您啊。”
陈迹算了算时间，小满在‘自己’身边三年，应该有两年都是在京中陈家大宅的。
他想了想问道：“你还记得陈屿吗？”
小满眨眨眼睛：“陈屿？当然记得了以前在陈家大宅的时候，只有他与您往来呢。”
陈迹一惊，坏了！
先前白龙问自己和陈屿是否熟悉，自己说的是‘不熟’。
司礼监眼线遍布朝野，定然知道实情，当时白龙深深看了自己一眼却并未说破……该怎么圆回去？
可问题是，陈屿既然与自己相熟，为何一封信都不曾写过？难道是被梁氏扣下了？
此时，小满从屋子角落拿出扫把，默默扫起地来。
陈迹望着她的背影说道：“来洛城两年，我都快忘记陈屿长什么样了。”
小满笑道：“公子怎么连陈屿的模样都能忘，他长得那般俊秀，放眼京城也少见呢……额，比公子您还是差点。”
陈迹无奈：“倒也不必吹捧我，我长什么样自己心里有数。”
小满松了口气：“您有数就好。”
陈迹：“……”
小满赶忙找补了句：“您也不差的，就是跟陈屿比还稍有逊色。”
陈迹思忖，‘自己’与小满曾经的主仆关系一定很好吧，所以小满说起话来才能肆无忌惮。
只是，白龙让他潜伏陈家，主要目的之一便是让他接近这位陈屿，可是陈迹对陈屿毫无印象，不知从何处下手。
陈迹思忖片刻：“你以后便留在我身边吧，不过也不用伺候我，照顾好你自己即可，我有手有脚的，能照顾好自己。”
小满一边扫地一边回应道：“那可不行，丫鬟就要做丫鬟的事呢，拿月银干活，这是本分。”
陈迹坐在椅子上，手指轻轻敲击着身边的茶案，斟酌片刻后问道：“对了，我走这两年，以前留在府上的东西呢？”
小满面色一紧：“我可没拿！”
陈迹哭笑不得，这是什么反应？
他问道：“我是问那些东西都被收拾去哪里了，扔了吗？”
小满说道：“一部分被管家扔了，一部分被李嬷嬷带走了。”
陈迹一头雾水，李嬷嬷又是谁，自己在陈府的人际关系这么复杂？
他谨慎问道：“李嬷嬷……还好吗？”
小满沮丧道：“不太好。她去年突然开始发癔症，总说姨娘当年死得不明不白，定是小人戕害。”
陈迹敲打茶案的手指停住。
他反应了好一会儿，才意识到小满所说的‘姨娘’，是他在这个世界的生母。
小满小声说道：“李嬷嬷说她回家探亲时去给姨娘坟前上香，姨娘那块坟地被山石冲垮，露出了棺材，可棺材里根本没人。她回来报信，老爷安抚她，说会遣人去查看。可遣去的小厮回来说姨娘坟茔好好的，是李嬷嬷找错了地方。后来李嬷嬷说什么别人都不信，她就慢慢癔症了。”
陈迹瞳孔微缩：“李嬷嬷人呢？”
小满回答道：“夫人嫌弃她失心疯，本打算将她发卖了的，还是老爷念及她是您的乳母，这才遣人将她送去了郊外田庄。”
陈迹惊疑不定，李嬷嬷会不会已经被陈家灭口？
另外，自己那位生母是生是死？
若是已经死了，陈家何必葬下一口空棺？若是还活着，对方又为何丢下自己不告而别？
如今又躲在何处？
陈迹平静问道：“李嬷嬷被送去了哪里的田庄？”
小满摇摇头：“不清楚。”
他打量着小满，自己确实有必要留着这个丫鬟了，对方不经意说出来的事情，都对自己极其重要。
此时，陈府的鸡鸣声终于响起。
卯时了。
小满看了看窗外的天色，催促道：“公子，您赶紧擦把脸，该去给老爷和夫人问安了，若坏了规矩，又该有人挑您毛病。”
说着，她将白帕子投进铜盆里投了投，拧干递给陈迹。
陈迹擦了擦脸，转身走出院子。
小满站在门边上，踮着脚尖偷偷打量陈迹背影，确定对方走远了，这才赶忙缩回脑袋，在屋中翻找起来。
她掀开枕头，又掀开褥子，连床底下都没有放过。
小满不死心，搬来了椅子落在桌子上，轻手轻脚的爬到顶端踮起脚尖往房梁看去，也没有。
小满将椅子归位，娇小的身影在屋子里踱来踱去，低声自言自语道：“奇怪，公子把银子藏哪去了，难不成换了佛门通宝随身带着吗？也没见他手腕上有佛门通宝啊。”
乌云卧在窗棂上默默看着她，小满转头看见乌云的眼神，骤然升起莫名之感，总觉得这狸奴像是眼中藏着讥讽。
小满以为自己看错了，她擦擦眼睛再看去，乌云的眼神却已恢复了清澈，只是依旧望着她。
她心虚道：“你看我做什么，我……我只是担心公子的银子又被人诓骗了去，不是想偷东西！当年姨娘留下的钱财、产业都被夫人哄走了，这次可得看紧些，不然他拿什么给我置办嫁妆呀，不对，我跟一只狸奴说这些做什么！”
小满又在屋中转悠起来。
她来到桌子旁，垂涎欲滴的盯着盘子里的洞子黄瓜：“公子向来不记事，少一根应该没事的吧？”
小满偷偷望了望门外，确定没人才捏了一根，咔嚓一口咬下去。
她抬头望着房梁慢慢咀嚼，过了一阵子嘀咕道：“也不怎么好吃嘛还卖那么贵，坑人。”
小满将黄瓜两口吃下，又盯起了桌上的糖渍梅子。
小满捏起一颗，作势递给乌云：“你吃不吃？”
乌云：“……”
小满笑道：“你不吃我吃。”
说罢，她将梅子塞进口中，又捏起几颗将嘴里塞得鼓囊囊，这才重新拿起扫把扫地去了。
/1_1384/378631.html



第 205 章 心诚则灵
铭泉苑里，乌云静静地卧在窗棂上，眼珠子随着小满的身影来来去去。
小满一边擦着桌子，一边哼着宁朝街巷里的歌谣“气恼他家富贵，畅快人有灾殃，一些不由自己，可惜坏了心肠。人言未必皆真，听言只听三分。休与小人为仇，小人自有对头……”
一首长长的歌谣唱不到头，小满宛如一只小蜜蜂，在屋子里飞来飞去，连边边角角都擦拭干净。
乌云见再也瞧不出什么新鲜事，便缓缓闭上眼睛睡觉。一天十二时辰，猫得睡八个时辰，睡着睡着一天便过去了。
小满转头见乌云闭眼，鬼鬼祟祟靠近过去，想要将它从窗棂上抱下来。可还没等她靠近，乌云已睁开眼睛冷冷看着她，小满又背着双手哼着歌，若无其事的走开。
“公子这狸奴，奇奇怪怪的……”
正嘀咕着，门外传来声音：“小满小满，开门！”
小满眼睛一亮：“立秋姐。”
她小跑着过去开门，门外的立秋神神秘秘的拉着她就往屋里去。
待她们进到屋内，小满迟疑：“立秋姐，怎么神神秘秘的？”
立秋低声道：“有个天上掉馅饼的好事，就看你想不想接。”
小满撇撇嘴：“天上掉馅饼还能砸到我？我可没那么好的命。”
说罢，她便要转身去擦桌子，立秋拉着她的胳膊，使劲将她拽了回来：“怎么不先听听是什么好事再说？”
小满懒洋洋道：“什么事啊？”
立秋压低了声音：“有人出钱，每个月给你二两银子，你只需要将你家公子何时出门、何时归家的消息告诉我就可以。若是能得知你家公子喜好什么、与谁来往，还能再加三两。”
小满瞪大了眼睛：“每月五两银子！？”
立秋眼中压着喜悦：“怎么样，办这么点小事就有钱拿，等拿够两年的钱嫁出去，这辈子都用不愁了。”
小满的手指揪紧了抹布：“不行不行，立秋姐你也知道的，我家公子虽然窝囊，待我却很好，我不能这么对他。”
立秋急了：“好什么好，你忘了自己这两年倒夜壶、刷厕桶有多辛苦了？那些东家谁真把咱们当人看，你还忠心耿耿起来了？贱不贱啊！”
小满面色犹豫。
立秋见有戏，赶忙撸起小满的袖子：“你看看你手上的冻疮，再看看你嘴唇干裂的口子。你先前不还惦记着去东市买点胭脂膏，结果不舍得。现在拿了钱不仅能买胭脂膏，还能买最好的石黛画眉，买最好的澡豆洗脸，洗完香喷喷的。”
小满小声道：“那也不行，我不能害我家公子。”
立秋恨铁不成钢：“小蹄子，在这跟我惺惺作态什么，我还能不知道你是什么人？说吧，想要多少？”
小满掷地有声：“十两。”
立秋抓起她手腕，与她击了个掌：“说定了！”
说罢，她取下荷包从里面掏出十枚银花生。
小满捧着双手眼睛被银花生照亮：“这么多啊……立秋姐，雇主给的不止十两吧，你原本打算从这事里抽多少呢？”
立秋有些尴尬：“我也不能白跑一趟是不是？姐姐照顾你两年，你好歹也让姐姐靠你赚点养老的嫁妆。而且，有此事在，我也可以随着陈家一起回京城了，洛城沉闷闷的，哪有京城有趣。”
小满眼珠子转了转：“雇主是谁啊？”
立秋警惕：“懂不懂规矩，这能告诉你吗？你做好你的事就行。”
小满嗯了一声：“好的立秋姐。往后公子何时出门、何时归家、喜好什么、与谁来往，我都悄悄告诉你。”
“没白疼你，走了！”立秋喜笑颜开，带着一阵香风离去。
小满探着脑袋确定她走远，赶忙低头一遍一遍数着手心里的银花生，生怕数错了。
她看了一眼窗棂上的乌云，笑眯眯的露着两颗小虎牙，小心翼翼将银花生都揣进了怀里。
……
……
“凡为人子之礼冬温而夏清，昏定而晨省。”
所谓晨昏定省，便是孝道要求子女早晨给父母问安，晚上服侍就寝，为父母端洗脚水、铺床。
佛堂外，陈迹与陈问宗恭恭敬敬站着作揖：“陈迹给夫人请安。”
“问宗给母亲请安。”
梁氏盘坐在佛堂中，头也不回的温声道：“陈迹这两年在医馆，当真是长大了，以前你来问安都拖拖拉拉的，如今刚回家，却主动来了。”
陈迹微微一笑：“两年了，总要比以前更懂事些。”
梁氏从蒲团上起身，面带歉意道：“先前是我对下人疏于管教，才闹出王贵这个笑话来，孩子，委屈你了。”
陈迹不动声色拱手：“夫人不必自责，哪里都会有小人和君子，您每天操心那么多事，被某些人钻空子也情有可原。”
梁氏感慨：“你能体谅就好，昨夜我心怀愧疚、彻夜难眠，读了好几遍地藏菩萨本愿经才心中稍安，佛学真乃大智慧，可使我等回归光明、宁静的本心。”
陈迹有些糊涂，你若心怀愧疚，给我道歉就好了，怎么突然扯起佛学？
梁氏转而说道：“来，问宗、陈迹，你们今日不必修习课业了，陪我读读佛经吧，对你们也有好处。”
陈问宗恭恭敬敬的应了一声：“是，听母亲安排。”
陈迹心中一动，这梁氏自己被罚在佛堂忏悔，心有不甘。要知道，当家主母被罚在佛堂忏悔已是颜面尽失，日后若是没能拿回着面子，在下人面前也会威严扫地。
如今对方竟是找了个挑不出毛病的理由，将自己也留在佛堂里。
可偏偏陈问宗已经答应下来，自己根本没办法拒绝。
陈迹答应下来，与陈问宗一起盘坐在蒲团之上。
陈问宗问道：“母亲，今日读哪本？”
梁氏轻声道：“便读我昨夜所读的地藏菩萨本愿经吧，低声诵读出来，心诚则灵。”
陈问宗点点头：“好。”
陈迹心中暗道不好。
一本地藏菩萨本愿经通读下来，熟悉之人要读半个时辰，不熟悉之人读一个时辰也有可能。
这个哑巴亏，他似乎是吃定了。
无错版本在69书吧读！6=9+书_吧首发本。
清晨，三人并排坐在蒲团上开始读，陈问宗第一个读完，读完后不急不躁的坐着养神，等待陈迹。
陈迹是第一次读这经书，磕磕绊绊的花足一个时辰，口干舌燥。
正待他准备起身与梁氏告辞，却见梁氏起身为两人倒了杯茶：“来喝点茶水解解渴，待会儿我们再读一读《大般若经》。”
陈迹眼神微微晃动他虽没读过大般若经，却知道这是世上最长的经书之一。地藏菩萨本愿经只有一万七千字，可这大般若经却有六百卷，合计四百八十万字。
梁氏是铁了心要将他留在佛堂里出气了。
陈问宗端起茶盏，浅浅啜了几口：“多谢母亲赐茶。”
说罢，他便又回到蒲团上，拿出一卷大般若经来。
陈迹见状，将茶盏一口饮尽，也坐下随手挑了一卷。
这一次，三人从上午读到日上三竿才结束，陈迹读得口干舌燥，头晕目眩。
梁氏用袖子轻轻抿了抿嘴角：“好了，今日你们二人孝心可鉴，回去吧，明日再来。”
陈问宗打算起身，可陈迹却拉住了他：“兄长且慢。”
陈问宗好奇道：“怎么了？”
陈迹盘坐在蒲团上诚恳道：“兄长，我往日或许是因为没有读懂经义之中的大智慧，所以才觉枯燥。今日我通读两卷佛经，总觉得自己好像读懂了什么，有种酣畅淋漓之感，不如我们今日便留下来，陪着夫人多读几卷。”
陈问宗双眼炯炯有神：“此话当真？”
陈迹认真道：“当真。”
梁氏笑着阻止道：“不可不可，今日你二人已经读了许多，要知道这为人处世之道，欲速则不达，万万不可贪多冒进。”
陈问宗摇摇头：“母亲，这可不是贪多冒进，三弟往日读不进经义，说自己像是在看天书，愁坏了父亲。如今他能在读书中寻到乐趣，我们怎么能不成全他？自当趁热打铁！”
说罢，陈问宗重新盘坐下来，自顾自挑了一卷大般若经读起来，陈迹也挑了一卷，认认真真，念念有词。
片刻后，陈迹见梁氏迟迟未动，停下念经，好奇问道：“夫人不读了吗？”
陈问宗也停下说道：“母亲，要不儿子为您挑一卷。”
梁氏笑着接过陈问宗递来的经书：“好，那母亲便陪你们再看会儿。”
陈迹忽然道：“心诚则灵。”
梁氏嘴巴微微张开，许久后也不言语，低头读起大般若经来。她本有午歇的习惯今日却是睡不得了。
三人从中午读到傍晚，陈迹读完一卷再换一卷，陈问宗依旧四平八稳，陈迹读三卷的时间，他便已读下六卷。
凡有陈迹不懂之处，他也能一一解答。
陈迹心中思忖，这位兄长的学问，确实当得起豫州经魁之首，解元郎。
到了傍晚，梁氏声音已不再温存，她平静道：“今日要不就先读到这里吧？”
陈迹摇摇头：“夫人，正是趁热打铁的时候，我如今求知若渴，还想再读几卷。”
梁氏沉默片刻：“好。”
佛堂里有丫鬟、嬷嬷点燃十余盏烛火，照得鎏金佛像金碧辉煌。
佛像庄严之下，陈迹与梁氏明明读得是佛经，面色却越读越狰狞，唯有陈问宗一人甘之若饴，不知疲倦。
到了深夜亥时，陈迹慢慢合上自己手中的大般若经，梁氏当即问道：“陈迹可是读乏了？”
陈迹深深吸了口气，又换了一卷拿在手中：“夫人，心诚则灵。”
/1_1384/378633.html



第 206 章 老规矩
“无我相，无人相，无众生相，无寿者相……”
陈家佛堂烛火通明，蜡烛熏起的烟雾在房梁缭绕。
佛堂内，鎏金的释迦牟尼左手结施依印，右手结与愿印，眉目慈悲，宝相庄严。陈迹与梁氏盘坐低语，口干舌燥，身心俱疲，面色狰狞。
佛堂外，小厮、丫鬟、嬷嬷聚了一堆，几乎站着都要睡着。小满见陈迹出门请安却迟迟不归，也候在了门外，正靠着墙，脑袋一点一点的打盹。
陈府外，有打更人敲锣经过，声音高亢：“天干物燥，小心火烛！”
子时。
梁氏随身一等丫鬟‘冬至’听见打更的声音，嘴角微微抽动。此次请安，从早上卯时天未亮开始，请到夜里子时，足足十个时辰。
一天才十二个时辰，谁家好人请安请一天的？如此诚意，便是佛祖也该请下来了。
佛堂中，梁氏悄悄用余光瞥向身旁二人，她心知这两人年轻力壮，自己定然是熬不过的。若今日被陈迹熬死在这里，怕是要闹出天大的笑话。
可偏偏此事是她起的头，念完一卷佛经还不够，偏要让陈迹再念一卷，终究是搬起石头砸了自己的脚。
梁氏思忖片刻，缓缓放下佛经，声音沙哑道：“你们二人先念着，我忽然想读一读金刚般若经，此处没有，我上别处寻一下。”
陈问宗微微颔首：“母亲请去。”
梁氏起身对门外冬至使了个眼色：“冬至，你也过来帮我找找。”
冬至哎了声，随梁氏一起去了偏房，放着佛门书籍的屋子。
刚进屋子，冬至返身关好门，梁氏顿时一口气泄下来几乎跌坐在椅子上。
冬至跪在她身边，为她捏腿，窃窃私语道：“夫人，这陈迹怎么转了性子？去年岁日回来时还窝窝囊囊的对您言听计从，如今却有一股子狠劲。”
梁氏皱眉：“你瞧出来了？我也觉得他不太对劲，像换了个人似的。”
冬至安慰道：“夫人您便在这里歇着，他们来了就说还没寻到书，这陈迹还能熬到天亮不成？”
梁氏没力气多说什么，她缓缓闭上眼睛：“我小憩片刻，你帮我盯着些。”
佛堂里，陈迹瞥向一旁空空如也的蒲团，忽然问道：“兄长，我读至此处忽然有几个疑惑，佛经中却未找到答案，可否请兄长帮忙解答？”
陈问宗放下手中经卷，温和道：“说来听听。”
陈迹问道：“这个世界是永恒的吗？”
陈问宗一怔。
陈迹又问道：“这个世界有边际吗？”
陈问宗皱着眉头沉默不答，纵使他年少时遍览佛经，也不曾见佛陀回答过这两个问题。
然而陈迹一开始就知道陈问宗是必然回答不了的，因为这是佛门“十四无记”中的其中两问。
所谓“十四无记”，便是后世人常说的十四个佛陀也不愿回答的问题。而“无记”二字由梵语直译而来，本就是“无法明说，无法描述”之意。
陈迹好奇问道：“兄长也不知这两个问题的答案吗？”
陈问宗坦然道：“兄长才疏学浅，仔细想想，似乎佛陀也不曾回答过这两个问题。待我这些时日再重新翻翻佛经，看看佛经中是否有解答。”
陈迹笑着说道：“兄长，不用这么麻烦的。”
陈问宗疑惑：“三弟有办法解惑？”
陈迹说道：“不如我们去问问夫人吧？”
陈问宗一怔。
陈迹起身：“夫人钻研佛学，定能解答这两问。”
说罢，他走至偏房敲了敲门：“夫人，陈迹有疑惑，请夫人为我解答。”
偏房之中梁氏骤然睁开双眼，只觉得陈迹此时的声音如五浊恶世里的恶鬼，阴魂不散。她明明都已躲到此处了，对方竟还能找理由追过来。
她神情有些恍惚，似是有些熬不住了。
冬至担忧的看她一眼：“夫人，我去打发他？”
梁氏摇摇头：“不用。”
说罢，她整理妆容，抚平身上褶皱，拿着一本金刚般若经走出门去，温声笑道：“是什么问题？”
……
……
佛堂外，脚步传来。
陈礼钦皱眉看着佛堂外的小厮与丫鬟：“都聚在这里做什么？”
冬至行了个万福礼，当即就要告状：“回禀老爷，三公子他太不……”
一旁打盹的小满突然惊醒，抢过话茬：“老爷，大公子与三公子在陪夫人念佛经呢。”
冬至回头隐晦的瞪她一眼，小满不甘示弱的回瞪过去。
陈礼钦没注意到这些，他眼里看着佛堂灯火下三个背影，耳边听着佛堂低语，只觉得这竟是宅中久违的温馨。
梁氏听见陈礼钦的声音，解脱似的松了口气，起身迎去：“老爷回来了。”
陈礼钦跨进佛堂，笑着说道：“我今日去巡视河堤一天，你们倒是好雅兴。”
梁氏沉默片刻，沙哑道：“倒也不是什么雅兴……”
陈问宗解释道：“父亲，今日我与三弟一同来请安，随后一起陪母亲念佛。三弟仿佛开窍似的对经义起了兴趣，我们便在一旁陪他，顺便为他答疑解惑。三弟聪慧，他提出的问题连我和母亲都回答不来呢。”
“哦？”陈礼钦没有问是什么问题，只因他心中有数，能难住陈问宗的，怕是也能难住他。
他笑着说道：“陈迹，难得你对经义有了兴趣，不过要多看看我儒家经义才是，儒释道本就相通，我儒林也有大学问。对了，你明年开春了便去东林书院吧。”
陈迹拱手作揖：“陈大人，我不想离家那么久、那么远。”
陈礼钦思索片刻：“那就去国子监，我与祭酒‘羊展’相熟，求他为你安排个监生身份不是难事。只是这国子监里的国子博士只有五十余人，却要为九千多名监生答疑解惑，终究是不如东林书院……”
陈迹明白了，京城国子监是大锅饭，鲁州东林书院则是小灶，孰优孰劣一目了然。
然而他已是司礼监海东青，乃内廷从五品御前直驾亲卫，连寻常县令见他都要行礼，实在没必要再去参加科举。
此时，梁氏沙哑道：“老爷马上要离任了还去巡视河堤，想必一定劳累了，妾身这就安排下人为您烧水，再煮一碗银耳莲子汤来。陈迹、问宗，你们二人且先回去吧。”
陈迹行礼：“是。”
待他准备离去时，梁氏忽然喊住他：“陈迹。”
陈迹回头：“夫人还有何叮嘱？”
梁氏遣冬至取了三卷大般若经，递到他手中：“我知你想趁热打铁，这三卷你拿回去看。如今正在劲头上，万万不可松懈，明日我还要考校你其中的学问。”
陈迹不动声色：“多谢夫人。”
“回去歇息吧。”
……
……
青石板路上，月光撒了一地。树枝摩挲摇晃间，黑色的影子宛如海浪在拍打青砖。
陈迹在前面走，小满打着哈欠、抱着三卷书在后面跟。
待回到铭泉苑中，小满好奇问道：“公子，这三卷书放在何处？”
陈迹身心俱疲道：“第一卷、第二卷扔了。”
本最新章节在首发，请您到去看！
“啊？”小满一惊：“第三卷呢？”
陈迹轰的一声仰躺在床榻上：“第三卷扔远点。”
小满：“……”
她凑到跟前去，作势要帮陈迹把皂靴脱掉。
陈迹被她动作惊得重新坐起：“干什么？”
小满理所当然道：“给公子脱靴子啊，我待会儿去给公子烧热水洗脚，洗暖和了好睡觉。”
陈迹缩回了双腿，认真道：“我叮嘱过你，在我身边不需要伺候我，你只需要照顾好自己即可。”
小满瞪大了眼睛：“公子嫌弃我了？我以前不都是这么做的吗？”
陈迹只好解释道：“我在医馆这两年，已经习惯自己打理自己，不需要伺候了。”
小满沉默，陈迹也沉默。
片刻后，小满感慨道：“看样子，公子这两年也吃了不少苦。”
说罢，她从袖中取出八枚银花生来：“公子，老规矩。”
陈迹坐在床上疑惑不解，什么老规矩，这八枚银花生又是怎么回事？
窗棂上，乌云喵了一声。
却听小满说道：“今日立秋姐来寻我，说有人想拿每月八两银子买您的消息，我便像以往那样答应下来。喏，八两银子都在这里了，按照老规矩，我拿一两，您拿七两。我还想帮您探探雇主是谁来着，但立秋姐嘴很严的，不愿告诉我。”
说着，小满嘀咕道：“公子可不要拿着银子去人前摆阔，不然他们就知道咱们骗银子过日子了。”
陈迹似笑非笑的看着小满：“这雇主太小气了，只给八两银子吗？”
小满脸不红、心不跳，笃定道：“就八两啊，比以前大方多了，以前只给八百文钱呢，日子都过得紧巴巴的。”
陈迹也没与她纠结，将七两银子取走后交代道：“你去西厢房睡吧，我明日还要早起去请安。”
小满突然生气起身：“夫人以前就借请安的事，使唤您在身边端茶倒水。如今这才刚回来，就罚你在佛堂念了一天的经，都快念成和尚了！公子，您怎么就不能硬气点，不去请安又怎么了？”
陈迹仔细打量着她生气的模样，轻声解释道：“陈家最重规矩，我们若不守规矩，在陈家大宅里是活不成的。”
曾有人说过，不成熟的人会为理想英勇的死去，成熟的人则会选择为理想忍辱负重的活着。
陈迹不知道这句话到底对不对，但他现在没得选。白龙让他接近陈家的核心，他就必须遵守陈家的规矩。
不过，他自有他的计划。
陈迹对小满嘱咐道：“你去睡觉吧。”
小满气鼓鼓道：“睡什么觉，公子天天做噩梦，我还得守着您呢。您睡吧，我白天再找时间补觉。”
陈迹摇摇头：“我已经不做噩梦了。”
小满将信将疑：“真的？”
“真的。”
“我不信，我守您一夜看看。”
……
……
翌日清晨，天还未亮，乌云团起爪子拍了拍陈迹。
陈迹缓缓起身，精神焕发。
山君门径的洪炉如泉涌，只睡片刻便抵得过别人睡上一整夜。
他转头看去，小满正坐在一张小板凳上守着炭盆，脑袋一点一点的，迷迷糊糊。
陈迹没有喊醒小满，只是默默穿好衣服从她身旁经过，出了院子，直奔佛堂。
此时，鸡未鸣，连群芳苑里的丫鬟都还没出来走动，偌大陈府空空荡荡。
陈迹整了整衣服，来到佛堂前，用力敲了敲门。
片刻后，佛堂门开了，梁氏发丝凌乱、睡眼惺忪。
她看了看天色，又惊魂不定的看着陈迹：“几更天了？”
陈迹恭敬答道：“回禀夫人，三更。”
梁氏手指抠紧了木门：“你来这怎么早做什么，你不困吗？”
陈迹思索片刻，诚恳说道：“夫人，心诚则灵。”
梁氏：“？”
她张了张嘴，半晌未说出话来，险些失态。
许久之后，梁氏深深吸了口气，缓声道：“陈迹啊，你如今正是求知若渴的时候，当把全部心思放在学业上，往后就不用来请安了。”
陈迹笑了笑，拱手作揖：“多谢夫人体恤告辞。”
/1_1384/378634.html



第 207 章 窥伺
鸡鸣声响起。
铭泉苑内，烛火已经熄灭，白色的蜡宛如眼泪似的覆盖了烛台。
屋里炭盆散发着余温，梳着双丫髻的小满缩在小板凳上，脑袋点了一整夜，口水滴在了自己的膝盖上。
她听见鸡鸣声猛然惊醒，先是看向拔步床，眼见陈迹与乌云都不在了，慌张起身：“公子？公子您在哪呢？”
小满趴在地上往床下看去，她记忆中公子做了噩梦就会躲到床底，可这一次床底却空空如也。
此时，陈迹声音传来：“我在院子里。”
小满焦急的推开屋门，只见乌云卧在院墙的灰瓦檐上，揣着两只爪子闭目养神，陈迹正拿着竹扫把将地上灰尘拢到一堆。
她看着陈迹手里的扫把大惊失色：“公子何时起床的，怎么自己扫地呢，扫把给我！”
陈迹随意道：“闲着也是闲着，我来扫吧。”
小满痛心疾首：“谁家贵公子自己扫地啊，人家都金贵着呢。我跟您说了多少次，您得把自己的公子架子端起来，这样他们才不会轻视您！”
陈迹笑道：“庶子而已，算不得贵公子。”
小满气鼓鼓道：“谁说不算？我说您算，您就算。以陈家的累世公卿、钟鸣鼎食的门楣，随便一个庶子拿出去也压得过别人家嫡长子，以后您娶妻的时候可别自降身份娶个庶女，一定要找个书香门第的嫡女才行。”
门第观念已深入每个人的骨髓，陈迹不认同，却也没必要与她争辩。
小满见他不说话，生生将扫把夺走，靠在墙角：“我先去给您烧水洗漱，您洗漱完了还得去请安呢。”
陈迹摇摇头：“不用，我以后都不去请安了。”
小满狐疑起来：“您怎么突然这么硬气，太阳打西边出来啦？”
陈迹解释道：“我方才去给夫人请安，她自己主动嘱咐，我以后不用去给她请安了。”
小满更加狐疑：“她能有这么好心？”
陈迹笑道：“可能是念佛念出了几分慈悲之心吧。”
小满低声嘀咕道：“她念佛都那么多年了，也没见念出什么慈悲之心，怎么今天就念出来了？”
陈迹纠正道：“不是她自己念出了慈悲之心，是我把她的慈悲之心给念出来了，心诚则灵。”
小满似懂非懂：“啊？”
陈迹挥挥手：“去烧水吧。”
小满拉长了声音：“哦……”
她去耳房里揭开炉子，用铁钳子夹起煤块丢进去：“对了公子，您昨晚没做噩梦吗？”
陈迹眼神一动：“做了一个梦，但和以前不一样。”
小满从耳房探出脑袋：“没再梦到那个古怪的战场啦？”
陈迹瞳孔微缩。
这个世界的‘陈迹’，竟与自己做着同一个梦？
陈迹沉默许久，进一步套小满的话：“其实现在想想，那个梦也没什么可怕的。”
小满撇撇嘴将脑袋缩回了耳房里：“是您自己说那个梦老吓人了，到处都是妖魔鬼怪、飞禽走兽，还有好多士兵杀来杀去，流血漂橹。”
陈迹确认，是同一个梦。
自己与这个世界的‘陈迹’到底有何联系，为什么会做同样的梦？
难道……这便是师父和李青鸟，能将自己从四十九重天偷渡下来的关键所在？
陈迹忍不住仔细回想李青鸟说过的话“北俱芦洲的人负责偷渡你”、“四十九重天留不住你，去你该去的地方”。
他猛然惊觉，这话语中有两个关键信息：
第一个关键信息是，负责偷渡他的，是四十九重天之一、北俱芦洲的人……难道师父姚奇门也是四十九重天下来的人？
陈迹回想起自己曾问师父，想不想飞升四十九重天当神仙，师父的回答是……若无十万岁，作甚天上仙！
第二个关键信息是，“留不住你”这四个字值得仔细揣摩，是谁要留住他？为什么要将他留在四十九重天？
想至此处，陈迹总觉得还有更大的危机在苍穹之上笼罩着自己。
此时，小满走出耳房，双手在背后的衣服上擦了擦，她见陈迹走神，用手在他脸前晃了晃：“公子，您昨晚做的什么梦？”
陈迹扯了个谎：“昨晚是个美梦，我梦到自己赚了许多许多银子，置办了几万亩水田，还盘了一家绸缎庄、一家客栈、一家酒楼……”
小满嘀咕道：“还赚钱呐，您的钱能不被骗走就是万幸。先前您可是真有酒楼的，良田也有几百亩，还不是被夫人哄走了？姨娘那‘鼓腹楼’在京城寸土寸金的东华门外灯市口呢，可出名了。”
陈迹一怔，还有这事？
他没法直接问除了这鼓腹楼之外还有什么产业，只能装作漫不关心的说道：“钱财乃身外之物，生不带来，死不带去，我都忘记姨娘都留下什么了，你也不用老惦记着，给夫人就给夫人了吧。”
小满气得攥紧拳头：“您忘了，我可不会忘。李嬷嬷说过，姨娘给您留了东华门外的鼓腹楼、八大胡同的玉京苑、陈记粮油铺子、钟鼓楼外的绸缎庄，还有昌平的三百二十亩良田！各个都是别人一辈子也攒不来的产业，姨娘当初置办它们定是花了不少心血的！”
陈迹心中骤然拧紧了，这么多产业都被梁氏巧取豪夺了？
他沉默片刻说道：“小满，把屋里那三卷金刚经拿出来。”
小满啊了一声：“公子拿经书干嘛？”
陈迹认真道：“去请安。”
小满：“？”
她哭笑不得：“您好不容易不用请安了，还是别去啦。那些产业就像肉包子打狗，定是要不回来的。不过……”
“不过什么？”
小满认真道：“公子，您去参加科举吧，等您做了大官，夫人肯定不敢再霸着这些产业，统统都会还给您的。”
陈迹若有所思，他虽没什么物质欲望，可山君门径烧钱如流水，自己早晚要将这些产业全都拿回来。
不对，他就是一分不花，也见不得别人霸着自己的东西……
可想要拿回来并非一件容易的事，只能到了京城从长计议。
陈迹心念一动，忽然感慨道：“时间久了，我都快忘记姨娘的模样了。”
小满听闻此言，情绪也低落下来：“确实好久好久了……可公子怎么能忘记姨娘呢，她是全天下最美最温柔的女人呢。姨娘笑起来的时候好看，不笑的时候也好看，每次看到她的时候我都在想，这样的女子怎么会嫁给老爷？恐怕曾经全京城的文人都这么想的吧。”
陈迹沉默不语，没有打断。
小满继续轻声说道：“姨娘教了我很多东西，但我太笨了总也学不会。她也不嫌烦，竟能一遍遍教我。公子，我很羡慕您，我要是有个这样的娘亲就好了。姨娘倒是也让我喊他娘亲来着，可我不敢。”
陈迹想起自己的母亲也是这样，小时候自己学拼音总学不会，像是没开窍似的，母亲就不厌其烦的、一遍遍的教。
他的声音不自觉柔和下来：“为什么不敢叫她娘亲？”
小满笑了笑：“可能觉得自己不配吧，我怎么会有这么好的娘亲呢。可后来再想叫的时候，她都不在了。”
陈迹不知小满说的是真心话，还是如同金猪、皎兔、云羊那般满嘴谎言，他只能先听一半。
但这个世界好像有一种特殊的魔力，当你提及自己许久未见母亲时，世界也会变得温柔一些。
常常相见的母亲不行。
小满问道：“对了公子，您就不好奇，到底是谁一直想要买您的行踪？也不知道是谁，万一是想害您的怎么办？您可不能再像以前一样纵容他们了。”
陈迹沉默不语，好奇，他当然好奇。
有人花每月十两银子买自己行踪，出手可谓相当阔绰。
买主会是谁？梁氏，还是王贵？
不会是梁氏，梁氏身为陈府主母，想知道自己做什么，只需要将丫鬟们喊去问话即可，谁敢不说？而且自己以前任人拿捏，对方有什么必要买自己的行踪？
也不是王贵，王贵吝啬，舍不得这个钱。
那会是谁呢？
这种有人在身旁窥伺的感觉太不好了，他今天必须将对方钓出来。
陈迹思索片刻，对小满叮嘱道：“我去一趟东市，你收拾收拾随我走。”
小满瞪大眼睛：“真的吗？您以前可不愿带我的。”
陈迹愕然，‘自己’以前出门都不带小满？
是了，据吴宏彪所说，自己数年前便开始接受秘密训练，那些不带小满出门的日子，想必是偷偷去见吴宏彪了。
想至此处，陈迹颔首道：“这次带上你，走吧。”
“公子稍等我一下，”小满一路小跑回屋里拿出一张纸、一支画眉用的石黛笔：“公子，去东市的事能不能记下来给立秋姐？”
陈迹点点头：“可以记。”
小满咬着石黛笔的尾端，低头想了想，又问道：“公子，您不用去给夫人请安的事能不能记？”
“可以记……记这么详细做什么？”
小满理所当然道：“雇主满意了才会继续给咱们银子啊，每个月十……每个月八两银子呢！”
陈迹忍笑：“那你好好记。”
“噢，公子放心，记之前我都会问问您的，”小满站在一旁，当着陈迹的面，低着头，认认真真、一笔一划在纸上记下：“嘉宁三十一年腊月十三日，公子带小满去东市。”
/1_1384/378635.html



第 208 章 火烧，糖人，蜜三刀
东市热热闹闹，车马如梭，行人如织。
岁日将至，长街上满是采买年货的百姓。
商贩沿街摆摊，有的售卖春联，有的售卖祭祀城隍老爷的纸花、金钞、灯烛，有的叫卖腊肉、腊肠、风鸡、板鸭，琳琅满目。
陈迹身处闹市中，突然有了节日的感觉，这是他在这个世界过的第一个春节……不，现在该叫岁日。
陈迹在前面走，小满在后面蹦蹦跳跳的跟着。
他回头疑惑道：“你怎么这般高兴？”
小满笑着说道：“公子去医馆以后，王贵恼怒我顶撞他的事，就给我贬成了三等丫鬟，两个月才能休沐一天呢。而且好几次休沐的时候，王贵都指使我去洗夜壶、修剪花草、摘菜，我已经好久没出过府啦。”
陈迹沉默片刻：“小满，你是因为什么卖身陈家的？”
小满轻松回答道：“我哥哥要娶老婆，家里没钱，九岁的时候，爹娘就把我卖给人牙子了。”
陈迹漫不经心问道：“是谁将你买进陈府的？”
小满理所当然道：“姨娘啊。您不记得啦？我记的可清楚呢。那天可冷了，人牙子给我们头上插了稻草，领着我们站在京城六畜场门口。姨娘本来只是路过，没打算买我的，因为我太小了没法干活。但当时那人牙子对我又打又骂，姨娘可怜我，就用二两银子将我买回去了。”
街道上，陈迹侧身避过一个扛着糖葫芦杆子的老人，好奇问道：“那人牙子为何打你？”
小满低声道：“当时有一户人家想买我当童养媳，人牙子说我脸盘子敞亮，要价七两，对方不同意走了。人牙子一生气，就对我又打又骂，说我没有给对方说好听的吉利话。”
陈迹疑惑道：“咦，他不是要七两吗，姨娘怎么花二两就将你买下来了？”
小满笑着露出两个小虎牙：“姨娘可精明了，也有耐心，她砍价砍了一个时辰，硬生生将价钱砍到四两。而后姨娘发现这人牙子没有官贴，便唤人将人牙子抓进大狱去了，那二两也不是给人牙子的，是给官差的……”
宁朝牙行需要有‘官贴’才可经营，不然就要坐大牢。
宁律有写：买卖要牙，装载须埠。买货无牙，秤轻物假。凡城市、乡村诸色牙行及船埠头，并选有抵业人户充应。官给印信文簿，附写客商、船户住贯、姓名、路引、字号、物货数目，每月赴官查照。
陈迹一时语塞，自己那位生母陆氏，买个便宜丫鬟竟还把牙人给送进去了。小满身上的精明劲儿，怕不是从那位陆氏身上学来的……
他仔细打量着小满，片刻后说道：“你且在这里等着，我去办点事情。”
小满噢了一声：“公子，此事能不能记？”
“不能。”
“好滴。”
陈迹抱着乌云离开，钻进了一条小胡同里。独留小满一人站在原地，好奇的四处打量，目光最终落在隔壁的驴肉火烧上。
她看了好一会儿，嘴馋想买一个尝尝，但几次拿出荷包，都又重新揣回腰间，不舍得。
小满就这么站在人来人往的街上，毫不避讳的直勾勾看着。
火烧店的伙计被她盯久了有些不自在：“小姑娘，你都看这么久了，要不要买一个？”
小满痴痴的望着火烧：“那我都看这么久了，你能不能送我一个？”
伙计翻了个白眼，低声骂道：“痴傻了吧。”
此时，胡同的屋檐阴影下，陈迹默默看着小满的背影，对乌云说道：“她的语言逻辑没有问题，不像在撒谎，可她出现的太突然了。”
乌云喵了一声：“你觉得她有问题？”
陈迹思索着：“说她有问题吧，我单独走动，她却没有偷偷跟来，真就站在原地等待……再看看吧。”
“你今天出来要办什么事？”
“买人参。”
说罢，他抱着乌云转身走入胡同的阴影里。
另一边，小满正四处打量，一群八九岁大的幼童踢着蹴鞠从她身边经过。
幼童蓬头垢面，衣衫不整，抢蹴鞠时，还会时不时撞到行人。一个幼童跑动时撞了小满一下，没道歉便要离开却见小满骤然伸手，抓住幼童的食指与中指，向下一掰。
幼童惊呼一声，应声跪下。他想要挣扎起身，可两支手指被小满牢牢攥住，疼得浑身直冒冷汗。
却见他眼神发狠，另一手取出压在舌头下的刀片，朝小满手腕割去。
啪的一声，小满一巴掌打掉他手里的刀片，气势汹汹道：“小小年纪不学好！”
幼童怔了两息，转瞬求饶起来：“疼疼疼，女菩萨饶命，女菩萨饶命啊。”
小满看了看左右行人，见没有陈迹的身影，这才转头看向幼童：“敢偷我小满的东西，你不要命啦？荷包拿来！”
幼童从怀里掏出一只淡蓝色的绸缎荷包：“给您给您。”
小满松手放人，双手插在腰上，嗔怒道：“滚蛋！”
……
……
鼎昌典当行。
陈迹跨过门槛，高高柜台后面，须发皆白的老掌柜眯着眼，从小小的孔洞里望出来，懒洋洋道：“要当点什么啊……哎哟，大人，您怎么来了！”
说罢，老掌柜跳下椅子，手脚麻利的打开侧门，将陈迹迎了进去。
他对伙计怒斥道：“还愣着干什么，给大人看茶。”
陈迹摆摆手：“茶水就不必了，我还有事。先前让你代我收的人参怎么样了，收到多少支？”
“大人您稍等，”老掌柜躬着身子去偏房，与伙计一起捧来了两只长长的红酸枝木盒，掀开一看，四十支人参排列其中，须子由金线束缚在红绸布上。
老掌柜解释道：“大人先前交代，百鹿阁被查封之后，朝廷定会发卖其财产。小人找人打点，一口气拿下了四十二支！”
陈迹伸出手去，隔空轻轻抚过每一支人参：“百鹿阁的存货只有这些吗？”
老掌柜面露为难：“小人能搞到这么多已是不易，一支十五两银子这么低的价格，好多药坊都在抢呢。”
陈迹嗯了一声，指了指其中两支：“这两支不要，其余的我全要了。”
老掌柜愕然：“大人为何不要？”
陈迹看他一眼：“成色不好。”
老掌柜纳闷：“您就这么一伸手，便笃定它年份不对？小人开当铺四十余载，还没在人参上出过岔子，这人参是种出来的、还是野山参，够不够年份，小人一看便知，绝对错不了。当初可是您说要小人去买的，怎么能买完不认账呢。小人这当铺虽小，背后可是……”
陈迹伸手从老掌柜脸前掠过：“六十一岁。”
老掌柜瞪大眼睛：“您还真有这本事，连小人的年龄都能探出来？”
陈迹微笑道：“我不仅知道你年龄，还知道你家中有两个儿子在府衙当差，一个是笔吏，一个是捕快，你那当捕快的儿子常年巡视东市码头，喜欢揩油、勒索，要不要我遣人将他们押来问问？”
老掌柜噤若寒蝉。
陈迹从怀里掏出陈问宗给他的那串佛门通宝来：“四十支人参，每支十五两，合计六百两。我这里是一千七百两银子的佛门通宝。”
老掌柜道了一声：“您稍等。”
说罢，他从后院库房里拿出一串佛门通宝：“大人，此通宝值一千一百两。”
陈迹随口问道：“这佛门通宝是真是假？是一千一百两吗？你没唬我吧？”
老掌柜小心翼翼瞥他一眼，这位大人怎么连这事也不知？难道是刚当的官？
掌柜赔笑道：“您看这通宝合计十八颗珠子，前六颗代表它出于哪座寺庙、中六颗代表它给了谁、方便溯源、后六颗则是代表数额。”
掌柜继续说道：“而这通宝的防伪手段其一，前六、中六、后六分别由洛城陀罗寺、京城缘觉寺、金陵栖霞寺指派固定的僧人雕刻，笔锋、刀锋模仿不了。
说到此处，掌柜拿来一只琉璃放大镜对准佛珠：“其二是密押，您仔细看这通宝上其实还刻有极其微小的经文，百余字才占米粒大的地方，一般人做不到。而且这百余字对应的经文只有佛门知晓……总之，这通宝一上手，真的、假的很好辨认，质感完全不同。”
陈迹明白了，古时晋商票号也是用专人写字来做银票防伪，并不稀奇。
至于这微雕技术就像他用过的纸钞一样，摸一下盲文的凸点，看一眼水印，再摸一下材质，真钞假钞很好辨认，质感不同。
他思索片刻：“若有人也掌握这微雕的手段，岂不是……”
掌柜慌了：“大人慎言，您这想法可万万不能让佛门知道。况且，如今江湖上会微雕的，都被抓走当和尚了，这手艺在民间已经失传了！”
陈迹笑了笑，抱起两只木盒子出门：“别怕，开个玩笑。”
待到他与小满汇合时，已是两手空空如也。
陈迹买了两个驴肉火烧递给小满：“吃吧。”
小满眼睛亮闪闪的：“公子给我买的吗？”
“不然呢？”
小满接过火烧眉开眼笑的咬了一大口，嘴里鼓囊囊的问道：“公子，此事能不能记？”
“可以。”
……
……
夜深人静。
陈迹已躺在床榻上入睡，乌云不知所踪。
铭泉苑外传来立秋的咳嗽声，窝在小板凳上守着炭盆的小满当即睁开眼睛，她起身拨开门闩，侧身从门缝里挤了出去。
立秋将她拉至一旁：“听府里人说，三公子今天领你出府了？”
小满嗯了一声。
立秋又问：“都记下了吗？”
小满从袖子里掏出折好的纸来：“给，都记下了。”
立秋喜上眉梢，赶忙将纸展开，嘴中低声念叨着：“嘉宁三十一年腊月十三日，公子带小满去东市。”
“公子给小满买了驴肉火烧。”
“公子给小满买了糖葫芦。”
“公子给小满买了糖人。”
“公子给小满买了蜜三刀。”
“小满还想吃桃酥，公子不让。”
立秋：“？”
她抬起头来面无表情道：“你这记的都是什么？”
小满乐呵呵打了个饱嗝：“立秋姐，你就说够不够详细吧。”
立秋皱眉：“详细倒是够详细只是没记什么要紧事，你怕不是在唬我吧？”
小满委屈道：“今天真就这么点事，我每件都记下来了的。以后要再有其他事，我肯定也一并记下来。立秋姐放心，我唬谁也不会唬你的。”
“行，算你还有点良心，”立秋转身就走，小满在她身后慢慢收敛了笑容，转身回了屋子，将门紧紧合好。
她打量了一眼床上的陈迹，而后从桌上捏了几颗蜜三刀塞满了嘴巴，重新坐回小板凳上打起盹来。
陈府的小路上，立秋低头疾走，时不时左顾右盼，生怕被人瞧见。
穿过几道垂花门，立秋来到一处墙角轻咳几声，待到墙外也有咳嗽声响起，她将手里那团纸丢出去，匆匆回了群芳苑。
/1_1384/378637.html



第 请假一天 章 请假一天
今天状态不好，卡文了，请假一天。
《青山》请假一天正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
/1_1384/378638.html



第 209 章 饕餮
夜色中，小小的纸团被抛过陈府高墙，落在墙外晦涩的小巷子里。黑暗中，一只满是老茧的手将它稳稳接住。
一位挑着扁担、走街串巷卖热豆花的中年汉子放下肩上扁担，小心谨慎的展开纸团。他手上的老茧与纸张摩擦时发出沙沙声，待他看清纸上内容，当即放下肩上的扁担。
扁担上挑着的是两个木箱子，前面的箱子放着一只小陶炉，闷着小火给豆花保温；后面的箱子则放着锅碗瓢盆，这便是一位小贩讨生活的全部家当。
中年汉子打开后面的木箱子，伸手掏了许久，竟掏出一只灰色的信鸽来。
他将纸团绑在信鸽腿上，猛的抬手放飞到空中，鸽子拍打着翅膀飞越重重楼宇、飞向北方。
眼看着鸽子消失在夜空中，中年汉子重新挑起扁担，摇摇晃晃的往巷外走去。
远处屋脊上，黑乎乎毛茸茸的乌云起身，轻手轻脚的跟在后面，爪子上的肉垫踩在灰色的瓦片上，没有发出一丝声响。
中年汉子毫无察觉。
只是，当他即将走出巷子的刹那间豁然回头，眼神中再没有小贩的朴实与憨厚，只有鹰隼一般的锐利：“谁？”
乌云停下脚步，身子缩成一团。
它心中疑惑，难道自己被发现了？不可能，自己离了数丈距离，对方怎么可能发现自己？而且，对方所看的方向，并不是自己这边。
乌云思忖，或许是这中年汉子想诈出偷偷跟踪的人，虚空索敌。
下一刻，中年汉子肩膀轻轻一抖，扁担上的两只木箱子应声落地。
却见他手持扁担奋力一掷，那竹条做的扁担竟如长矛般朝黑暗中投去。只是扁担投入黑暗中，如石沉大海，再无踪影。
巷子里一片寂静，仿佛扁担已遁入虚空。
乌云在远处楼宇屋脊上俯瞰着，心中一惊，它脑袋左看看右看看……扁担去哪了？难道那巷子里还真有其他人？
转瞬间，却听嗡的一声，那根扁担去而复返，去时有多快，回来时便有多快。
中年汉子面色一变，拎起手边的木箱子抵挡。
砰的一声，扁担前端刺入木箱之中，击碎了其中的陶炉与铁锅，后端因承受不住这巨大的力道，一寸寸弯折碎裂成了竹条，拧成了麻花。
中年汉子遭此一击，向后踉跄五六步才止住身形。
巷子里真的还有其他人！
乌云有些摸不着头脑，陈迹刚回陈府就被人盯上不说，这巷子中的另一人又是谁？
是谁在监视陈迹？又是谁跟自己一样，想弄清楚监视者的身份？
乌云糊涂了，这些人都从哪冒出来的啊！
此时，巷子里一人高的黑色影子一步一步从黑暗中走至月光下，乌云瞪大了眼睛，走出的竟不是人，而是一尊样貌古怪的黑色精怪。
羊身、人面，人面长在胸腹处，一张血盆大口从左腋蔓延至右腋，四蹄上卷着的黑色的毛发，宛如四朵黑色的祥云。
精怪浑身蒸腾着黑色的雾气，似是从地府走出。
中年汉子面色一震：“密宗曼荼罗密印？”
说罢，他转身便跑。
那黑色精怪轻盈跃上房顶，紧紧跟着。
夜深人静，汉子在一条条巷子穿梭，却始终甩不掉屋顶上的黑色精怪，对方如羚羊般，在高低起伏的屋脊上如履平地。
猛猛的！
乌云不敢靠得太近，只能远远跟着。
却见那汉子跑了许久，已是喘不过气来。他从袖中取出一柄短刀，气喘吁吁的转身正视那头精怪。
漆黑的精怪站在屋檐上，静静审视着汉子，似在思索自己该如何处理对方。
片刻之后，精怪骤然向下一扑，胸口张开血盆大口，将中年汉子连短刀一起，囫囵吞下。
……
……
铭泉苑里，小板凳上窝着的小满打了个饱嗝。
饱嗝敦厚结实，生生将她自己惊醒了。
小满睁开困顿的眼睛，又转头望向桌上的蜜三刀，懊恼嘀咕道：“不能再吃了……公子说会积食的。”
可嘴上这么说着，却还是蹑手蹑脚起身，从桌子上捏了三颗蜜三刀塞进嘴里：“嘿嘿，我可不会积食。”
小满眼珠子转了转，鼓着腮帮子看向床榻上熟睡的陈迹，她掂着脚尖来到床榻旁，手掌在陈迹脸上来回晃了晃。
见陈迹没反应，她嘴角微微勾起，小心翼翼转至衣架旁，摸索起陈迹的衣物来。一边摸，一边警惕的回头看去。
床榻上，陈迹睁眼看着小满的背影，待到小满回头张望，他又重新闭上了眼睛。
片刻后，小满从陈迹衣物里取出两串佛门通宝，一串是靖王给的两千五百两，一串是陈问宗给的，陈迹买完人参后结余的一千一百两。
她细细摸过通宝上微雕的纹路，在嘴边亲了一口。而后眼中露出纠结神色，又将佛门通宝塞了回去。
小满气馁的坐回小板凳上，双手捧着脸看着忽明忽暗的炭火，小声嘀咕道：“可别又被人骗走了……”
说话间，窗户动了动，乌云像一股液体似的从缝隙钻进来。
小满把手指放在嘴边嘘了一声：“小声点哦，公子还在睡觉呢。”
乌云瞥了小满一眼，轻盈的跳下窗户，又跳上陈迹的床榻，轻轻的喵了一声。
小满瞪着它：“不都说了，别吵公子睡觉吗，你这样就不可爱了！”
正当此时，屋外有鸡鸣声响起，紧接着，翠云巷中有人放起鞭炮，噼里啪啦的声音撕碎了夜幕。
陈迹起身，疑惑道：“大早上的谁在放鞭炮？”
小满解释道：“公子忘啦？今日是张府与陈府的升迁宴席呢，按规矩，庆祝大喜事要卯时放一挂鞭，午时放一挂鞭，晚上子时再放一挂鞭。与岁日放鞭炮的寓意一样，都是辞旧迎新的意思，要赴任新官职了。”
陈迹长长哦了一声。
此时，小满眼珠子转了转，明知故问道：“公子，我听说您从建工制备局领了两千五百两银子，是真的吗？”
陈迹似笑非笑的看着小满：“是真的，怎么了？”
小满忽然仰头期待的看着陈迹说道：“要不您将这银子交给我打理吧！”
陈迹一怔，他倒是没想到小满开口这么直接：“你拿这么多银子做什么？”
小满低头看着脚尖：“我是真怕您的银子又给人哄走了，到时候您想娶别人家的嫡女，都拿不出聘礼来。李嬷嬷说过，姨娘本来能嫁进小门小户当正妻的，就是为了让您有个更好的门第出身和依仗，才委身嫁进陈家做妾。”
陈迹沉默不语，他知道，那位陆氏嫁进陈家可没那么简单。当年，陈家可是死了一位户部尚书的。
小满掰着指头细数道：“您想娶高门大户的嫡女，且不说十里红妆了，先说礼银六千四百两，迎送彩银八十两，叩门彩银四十两，净增彩银六十两，掌翰礼十两，迎书彩银八两。而后是八件金器，大雁两只，鸡鸭各四只，牛羊各两头，绸缎十二匹……老爷、夫人肯定不会给您准备这么多，得您自己攒些家底才可以。”
陈迹瞠目结舌：“打住打住，怎么需要这么多？”
小满疑惑的打量他：“京城的高门大户就是这个规矩啊，这才叫做体面。不过您也放心，人家新娘子带来的嫁妆不会比您的聘礼少。”
陈迹摆摆手：“别说了，我没有娶亲的打算，更没有娶高门大户嫡女的打算。”
小满想了想：“那不娶高门大户的嫡女也行，您就娶个小门小户的小家碧玉，到时候我帮您打理着银子，置办点良田与铺子，一辈子也能当个富家翁了……您把银子给我看管吧？不用多，到了京城您且给我五百两银子，若我能给您赚钱，您再将剩余的交给我打理。”
陈迹无情拒绝：“不给，死了这条心，我自己能管好。而且，说不定我哪天当了大官，就将姨娘的产业拿回来了。”
小满充满期待：“真的？那些产业我就替您心疼，感觉胸口堵得慌。”
陈迹嗯了一声。
小满眼珠子又转了转：“那等您把产业的拿回来，小满帮您打理如何？”
陈迹感慨：“为何如此执着啊？”
小满小声嘀咕道：“苦好些日子了，手里没银子心慌得紧……算了，我去给您烧水洗脸，再把头发疏一梳，今日要来好多大人物呢。听说张府昨天便从东市运回来好几车海上运来的鱼货，还有巴掌大的虾子与蟹子，您会带我一起去的对吧？”
陈迹笑道：“好，带你一起去。”
小满哼着歌，蹦蹦跳跳的出门去了，陈迹在屋里看着她的背影，低声问乌云：“羊身，人面？”
乌云喵了一声：“千真万确。”
陈迹低头思索片刻：“饕餮？”
《山海经》有记载：饕餮其形状如羊身人面，其面目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿。这不知从哪冒出的精怪，分明与饕餮的形容极其相似。
可是，这饕餮又是谁驱使的呢？
自己在这世界已无亲人在侧，是谁在第一时间发现有人监视自己，并想要查明幕后主使之人？
思索间，小满哼着的歌谣声从右耳房里飘进来。
陈迹若有所思。
/1_1384/378639.html



第 210 章 卖官，买官
是谁在监视自己？不是王贵，也不是梁氏。
在这个时代培养信鸽并不容易，要从幼鸽开始进行极其专业的训练，训练目标由简至繁，由近至远，由白天到黑夜。
能够拥有信鸽的势力，需要组织严密，且拥有大量的人力物力财力，绝不是王贵与梁氏能够做到的。
白龙在监视自己吗？不可能，因为这种监视从几年前就开始了，那时候白龙根本不知道自己是谁。
那就只有两个可能，一个是自己那位在景朝身居高位的舅舅，另一个是自己那位下落不明的生母。
至于昨夜那个驱使饕餮之人……
陈迹站在屋里，看着屋外小满忙前忙后。对方才刚刚把水壶放到炉子上，这又趁着烧水的间隙，将院子里的灰尘与落叶扫到了一处。
陈迹低声问道：“乌云，你觉得她像行官吗？”
乌云喵了一声：“不像……你信她是行官，还是信我是神仙？”
“也是啊，”陈迹自言自语道：“堂堂行官会心甘情愿做伺候人的事情吗……试试吧，试试就知道了。”
右耳房里传来水壶喷吐蒸汽的声响，小满放下手中扫把，一阵风似的跑回耳房，端出一盆温水来：“公子，该洗漱了！待会儿给您好好束拢一下头发，中午要去参加张府的升迁之宴呢！”
说话间，小满端着水盆，摇摇晃晃走出耳房，陈迹迎上去：“我来吧，这水盆还挺沉的。”
小满赶忙道：“不用不用！”
陈迹却没管她说什么，自顾自接过水盆，两人僵持之中，眼见水要泼洒出来，小满只得被迫松手。
正当小满松手之际，陈迹也松了手。
水盆从两人之间摔落，陈迹却没有去看水盆，而是看着小满。
时间仿佛放慢了，水盆一点点坠落地面，小满的眼睛一点一点瞪大，她想要伸手去重新接住水盆，却晚了一步。
哐当一声，水盆跌落地面，热水从盆边激荡而出，打湿了小满的布鞋。
“呀！”小满惊呼一声，向一旁跳开。
陈迹赶忙说道：“抱歉抱歉，是我的错。”
小满也赶忙道：“哪是您的错，是我的错。”
陈迹：“嗯？”
小满幽幽道：“怪我没长四条胳膊。”
陈迹：“……”
他心中思忖，难道驱使饕餮的行官，真不是小满？
小满低头看着打湿的鞋子，委屈巴巴埋怨道：“您就别添乱了，该下人做的事就让下人做啊，您老抢着干活做什么。”
陈迹看着小满，歉意道：“抱歉啊，只是……你不希望自己少干点活吗？”
小满微微一怔，低声道：“您不明白的，我们这些从小被卖给人牙子的，被教会的第一件事就是得有用。有用才会有东家把我们买走，不用被人牙子打；有用才会在东家家里讨人喜欢，不会被再次发卖给旁人。”
陈迹默然，“有用”似乎就是小满自幼学会的生存哲学。
他问道：“你还有可以换的鞋子吗？”
小满随意道：“当然有啦。”
陈迹想了想又说道：“那我今天带你去张府吃顿好的，算是赔礼道歉了。”
小满嘴角勾起，嘴里却嘟囔着：“我其实也没有那么馋……”
陈迹说道：“听说不仅有海货，还是专门从迎仙楼请来的大厨。”
“真的吗？”小满眼睛一亮，继而略显担忧道：“公子，夫人会不会不让您去参加张府的宴席啊？按规矩，您是庶子，不该去参加正宴的。”
陈迹笑了笑：“放心，不会。”
……
……
嘉宁三十一年，腊月十三日，午时。
翠云巷张灯结彩，满地皆是放鞭炮后的红色碎纸花，格外鲜艳夺目。
陈府与张府的小厮提着篮子站在门口，给小孩子发糖渍酸梅，给路过的男女老少发‘利市’。
用红纸包着铜钱的‘利市’发出去，百姓把铜钱揣进怀中，红纸随手丢掉，整条街红纸翻飞、喜气洋洋。
到了午时，各家各户小厮抬着贺礼赶到。
张府正门前，一名小厮站定。有人抬了贺礼来，他便拿起礼单在门口唱名：“徽商商会王昌谷老爷，送上南海东珠六对、红珊瑚一对、翡翠如意一支……”
“晋商商会乔德忠老爷，送上银冬瓜二十只、弥勒金佛一尊……”
排队等着送礼的队伍一听唱名，纷纷面色一变。
有管事转身就走，一边走一边小声嘀咕：“这张拙吃相未免也太难看了些，哪个官员收礼敢如此明目张胆？”
管事身旁小伙计好奇道：“掌柜的，咱不送了吗？”
管事道了声晦气：“哪能不送？我是要回库房重新备一份礼！据说这位张大人有过目不忘之能，被同行笑话还是小事，若是被这位吏部左侍郎惦记上，往后怕是天天被人穿小鞋！”
“他是吏部的，又管不到咱们……”
“你懂个屁！”
此时此刻。
张府侧门前，有小厮引着来送贺礼的官员低调进门：正门是给商贾开的，侧门是给官员开的，官员送礼自然不能那般高调。
小小的偏院中，却见张夏端坐在一张盖了红绸布的桌子后面。红桌前，一位年轻官员走上前来，恭恭敬敬的送上礼单。
他小心翼翼打量着张夏，却没想到张府后宅竟是一个女娃娃在做主。
张夏没理会他的眼神，提着毛笔接过礼单，稍稍打量了一下，而后抬头看向面前年轻官员：“求什么官？”
官员赶忙谦卑道：“卑职听说豫州尉氏县县丞出了缺，下官想补那个缺。”
张夏扫他一眼，轻描淡写道：“那你这贺礼可不够。”
严寒冬季里，官员额头冒出细密的冷汗来：“下官过几日再补一份。”
张夏嗯了一声，提起毛笔在礼单上写下“尉氏县县丞待补”七个字，而后将礼单扔到一旁：“不用进去吃饭了，回去备礼吧。”
那年轻官员连连称是，倒退着出了张府侧门。
如此明码标价卖官鬻爵，放眼宁朝千年兴衰史也数少见。
然而张拙如今要补吏部左侍郎，部堂里的堂官们向来以左为尊，左侍郎主内，右侍郎主外，他偏偏真能决定一县县丞之职。
而且，刘衮自尽后，吏部尚书一职由徐阁老暂且兼任，张拙又娶了徐阁老的侄女，这尚书一职，保不齐以后也是张拙的。
……
……
与张府的热闹相比，陈府稍显冷清。
进陈府的贺礼，由梁氏招呼着低调抬入后院，与礼单一并收好，等过了今日再清点。
虽说办今日之宴席本就是为了收礼，但陈家顾及颜面，不愿意沾上那么重的铜臭味。
梁氏站在正堂里，她隐约听见翠云巷里传来的贺礼唱名声，又低头翻看着自家的礼单，明显寒酸许多。
其实，送到陈府的贺礼，每一份都是普通老百姓几辈子也赚不来的，但人就怕比较，别管自己得到多少，只要比别人差，那就是不如意。
丫鬟冬至站在一旁，瞧了瞧梁氏脸色，低声说道：“张家也太不知廉耻了，竟光天化日收受贿赂。小门小户出来的官，果然眼皮子浅。”
梁氏听着府外的礼单唱名声，漫不经心道：“张大人收了这么多年的钱还没出事，也算是他的本事。”
冬至嘀咕道：“什么本事啊，还不是有徐阁老保着他？”
梁氏沉声道：“不得无礼，如今张大人乃是吏部的堂官了，需要尊敬些才是。”
说话间，一名小厮躬着身子悄悄来到堂前，低声说道：“启禀夫人……”
梁氏面色不虞道：“直起身子，我陈府下人何时养成鬼鬼祟祟的习惯！”
小厮直起身子，赶忙说道：“夫人，管家……王贵在侧门，说有要事禀告。”
梁氏思忖片刻：“老爷让他在家中好好反省，闲着没事跑回来做什么。我就不去见他了，让他有什么事就写好递进来。”
小厮应了一声，转身便走。
没过多久，却见小厮又折返回来，恭恭敬敬递上一张纸条。
梁氏展开纸条，只见上面写着一段小字：“小人故交在千岁军中当差，昨日小人从他口中得知一桩与陈迹有关的秘辛，可使其在老爷面前失宠。夫人今日只需将陈迹领往张府赴宴即可。”
梁氏不动声色的将纸条收起，递给冬至：“将这些纸条一一收好，莫要丢失。”
此时，陈礼钦身穿绛紫色立领大襟从屋内走出，却见他脚踩皂靴，头戴瓦楞乌纱帽，端的是贵气逼人。
梁氏称赞道：“老爷平日里去河堤不修篇幅，如今好好捯饬一下，已有堂官的模样了，想必再过几年，定能入一部堂，担任尚书衔。”
陈礼钦笑着说道：“夫人万万不可当着外人面说这种话，徒惹他人耻笑，说我陈礼钦是个官迷。如今身为詹士府少詹士，尽心辅佐好太子即可。”
梁氏为他理了理领子：“老爷在我心里顶天立地，可是连那些堂官都比不得呢，有您辅佐太子，待到太子御极之日，您定能得偿所愿、一展抱负。家主安排您这差事，不就是为了给您铺平道路吗。”
陈礼钦笑容满面：“倒也是奇怪，原先家中为我安排升迁之事一再受阻，司礼监也是百般刁难。如今也不知怎么的，宫中突然同意了我来领这份差事。兴许是我治河有功，落在了陛下眼里吧。”
梁氏喜笑颜开：“老爷如今入了陛下的眼，可是喜上加喜。”
陈礼钦问道：“你们方才聊什么呢？”
梁氏眼眸微转：“妾身正要遣冬至去唤问宗与陈迹，打算领着他们一同赴宴，也好让陈迹知道，老爷心里是有他的。”
陈礼钦欣慰道：“原先还担心你与陈迹闹得母子不合，如今见你们和好如初，还能一同念诵佛经，我这才放下心来。不过今日场合不适合带着陈迹，咱宁朝自古以来的规矩便是小妾与庶子不可入席，他若有功名在身还好，如今未考取功名，带他前去赴宴恐怕会让外人觉得咱们陈家不懂规矩。”
梁氏挽着陈礼钦的胳膊，迟疑道：“老爷真不带他？万一他以为是我这位做母亲的心胸狭隘该如何是好？”
陈礼钦拍了拍她手背：“又不是什么大事，陈迹自幼便懂得这些规矩，这么多年都是这般过来的，他不会多想。”
梁氏心中有了计较，转而温婉笑道：“老爷也是太顾念规矩了，陈迹虽说没有功名在身，可这里又不是京城。没了刘家，您和张大人便是这洛城的天，带个庶子又有何妨？”
陈礼钦迟疑。
梁氏继而劝慰道：“我看了张府的请柬，今日来赴宴之人有一半都是商贾，咱们陈家累世公卿，何需与那些满身铜臭之人讲规矩？您讲规矩，他们可是不讲的。再者说了，陈迹这才刚回来，您若就此冷落他，还不定他怎么想。如今正是修复您与他父子情谊的时候，万万不可再冷落了。”
陈礼钦长长舒了口气：“夫人能有如此胸襟，令为夫欣慰，得妻如此，夫复何求啊？”
他对身旁随行的小厮谷雨吩咐道：“去，将问宗与陈迹一同唤来。”
一炷香后，陈问宗与陈迹联袂而来，身后还跟着兴高采烈的小满。
陈问宗拱手行礼：“父亲、母亲，唤我与陈迹来，可是要去赴宴了？”
梁氏笑着说道：“时辰到了，我们再不去便有些失礼了。”
她目光越过两人，投向陈迹身后的小满：“今日赴的是正宴，丫鬟便不必带去了，届时翠云巷会摆下流水席招待街坊邻居，小满是个嘴馋的丫头，今日特许你与其他一等丫鬟、小厮一起，吃翠云巷的流水席。”
小满的脸蛋一下子垮掉了：“噢，全凭夫人安排。”
张府外的流水席是给街坊邻居准备的，算是个与民同乐的噱头；张府内有专门留给贵客下人的酒席，毕竟贵客的下人也是有些身份的，自不必与贩夫走卒坐在一起。
府内与府外的菜肴天差地别，小满原本还以为能进门蹭一顿好的，如今眼看着是蹭不上了。
然而却听陈迹开口笑道：“夫人不必操心小满，她有张府请柬，可与我一同前往。”
小满微微一怔，连梁氏也有些意外：“张府专门给小满请柬？”
“那倒不是，”陈迹从怀中掏出请柬：“是给我主仆二人的，上面还写着小满名字呢。”
梁氏接过一看，失笑道：“平日里，请柬只需写主人名字即可，陈迹倒是与张府相交莫逆，张二小姐竟还专门为你添上了小满的名字。”
小满疑惑中，踮脚看向请柬。
却见那请柬上原本应该只写着陈迹的名字，却有人在一旁额外添上了小满的名字。
这专门邀请下人的请柬，放眼整个宁朝也是独一份。
小满看了看陈迹的侧脸，忽然道：“公子，我不去赴宴了，这张请柬能给我收起来吗。”
陈迹疑惑：“为何不去赴宴了？”
小满低声道：“因为赴宴时，张家会将请柬收回去啊……”
陈迹乐呵呵道：“没事，我与他们说一声，将请柬留给你。”
小满眼睛一亮：“真的吗？”
“真的。”
陈礼钦见事已至此，便挥挥手：“莫要再闲聊了，走吧。”
/1_1384/378640.html



第 再请假一天 章 再请假一天
剧情出了点问题，抱歉请假一天
《青山》再请假一天正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
/1_1384/378641.html



第 211 章 王将军
张府外，翠云巷里摆了二十张桌子，烧鸡、红烧肘子、红焖大鲤鱼、连汤肉片等菜肴流水一般的端上来。街坊邻居坐下就能吃，吃完一桌就走，换一桌人接着吃，这便是流水席的由来。
张府内，贵客被安排在八个院落之中，每个院落里摆放着一张可坐十八人的长方矮桌，菜品点心摆得琳琅满目。
正席开始前，受邀而来的达官显贵聚在一起，逐一为张拙与陈礼钦送上祝贺。
陈迹与小满并肩站在庭院角落的一棵核桃树下，远远看着张拙与陈礼钦宛如洛城的太阳与月亮，被群星拱卫着。
小满低声问道：“公子，您和张家是如何结交的，似乎关系极好的样子。传闻中张二小姐可凶了，从不给外人好脸色的，竟还专门给写了请柬。”
陈迹不动声色道：“哪来这么多问题，你以前可没有这么喜欢打听事情。”
小满瞪大眼睛：“公子忘了吗，小满最喜欢打听张家长、李家短，下饭。”
陈迹：“……这可不是什么好习惯。”
小满撇撇嘴：“姨娘也特别爱听张家长李家短了，我记得小时候随她去京郊田庄查账，她听见村口一群老太太说闲话，便让人搬了椅子听一下午呢。”
陈迹疑惑：“她们说了何事？”
小满回忆了一下：“先说了村里两个老鳏夫半夜搞在一起，还说村里某一户的媳妇是从通州买来的，还说谁谁谁家没有儿子，他家亲戚恐怕会吃绝户，姨娘当时听的可起劲了。”
陈迹张了张嘴巴，半晌没接住话茬。
正当此时，却听门外小厮再次唱名：“千岁军王将军到！”
千岁军的名字如一阵突如其来的寒风，使得张府的热烈与喜庆冻结了几分。这三个字，令所有人又回想起刚刚过去不久的那场兵祸，仿佛血腥味还在鼻息间萦绕。
陈迹一边转头朝门外瞧去，一边拉着小满的胳膊向人群后退去。
小满诧异的看他一眼：“公子，怎么了？”
陈迹平静道：“没事。”
唱名声中，王将军踩着红毯走来，对方今日并未披挂盔甲，只是身着一袭黑色大襟，头戴金梁冠，脚踩厚底皂靴，依旧虎虎生威。
王将军身后还跟着数名将士，全身披挂甲胄，腰悬长刀。张府宾客几乎以为，千岁军又要掀起一场新的兵祸。
张拙拨开人群，远远调侃道：“王将军怎么来我府上参加宴席，还带着全身披挂的甲胄，难道是怕我张某人谋害你不成？”
王将军笑了笑，声音粗粝道：“近来有江湖宵小以武犯禁，还是小心些比较好。”
陈迹低头沉思，江湖宵小以武犯禁？对方戒备森严，来赴宴都领着甲士傍身，难道是这些天有江湖人士刺杀过他？
是了，陈迹当日大闹军营最后虽败走，可他在军营喊过的话，最终还是有千岁军将士听在耳朵里，记在心里。
正所谓好事不出门，坏事传千里，便是千岁军纪律再森严，王将军背叛靖王的名声怕是已悄悄在民间传扬开来。
江湖中，定然还有心念靖王的义士要为靖王报仇。
陈迹思索间，拉着小满背过身去不想与对方照面。
可张拙正要引着王将军往里走，却见王将军经过陈迹所在的核桃树，走出两步，又退回两步。
他看着陈迹的背影，沉声道：“转过身来。”
陈迹沉默两息，回身正视着对方的目光：“王将军许久不见。”
王将军沉声道：“你竟然还敢出现在我面前。”
陈迹没想到对方竟先声夺人。
他思忖几息，笑了笑：“王将军这是说的什么话，我为何不敢出现在王将军面前？”
王将军凝声道：“王爷待你不薄，世子与郡主更是与你相交莫逆、引为知己。可你又是如何做的？若不是你给阉党证据，王爷怎会被阉党构陷，又怎会冤死在狱中？”
此话一出，张府之内骤然安静下来，宾客纷纷侧目过来。
陈迹站在数十人目光中，宛如直面数十柄刺来的长矛。仿佛他还在龙王屯的那天夜里，秋叶从树枝落下，秋叶后都是敌人。
人群中，陈礼钦也朝陈迹望来。他没想到，陈迹竟还与靖王府谋逆一事牵扯，还有出卖靖王的嫌疑。如今靖王虽被按上了谋逆大罪，可是以靖王声望，从庙堂到江湖有不知多少人站在靖王这边，皆认为靖王之死乃是阉党迫害忠良所致。
陈家若背上出卖靖王的名声，恐怕会遭世人唾弃。陈礼钦思索再三，最终选择一言不发。
倒是张拙收敛了笑意，不动声色问道：“王将军，这可是我张府请来的客人，何出此言？他与靖王一案有什么干系？”
王将军冷哼一声：“让他自己说！”
陈迹微微皱眉。
这王将军分明是担心被江湖义士寻仇，所以要在大庭广众之下先声夺人，将污水全部泼在自己身上。
可奇怪的是，王将军已向白龙投诚，对方难道不知自己要隐藏密谍身份潜伏陈府吗？对方怎敢在大庭广众之下揭开秘辛？
等等，对方并非白龙心腹，并不是什么都知晓。在王将军的视角里，自己只是一个曾经试图救下靖王的太平医馆学徒，对方甚至不知道自己也是密谍司的密谍。
自己当日没说过血书从何而来，也没表明过自己的密谍身份，而白龙本就计划让他潜伏陈家才一直招揽，自也不会给王将军多说什么。
王将军并不知道，自己也已经投在白龙麾下。
陈迹想通此处，漫不经心道：“王将军为何说是我出卖了王爷？我给了阉党什么证据？”
王将军冷笑：“具体事宜我不知情，只是有知情人告诉我，王爷曾因信任你，便托你将一封亲手血书交予我。而你忘恩负义，却将血书交给了阉党！”
有人倒吸一口凉气：“王爷血书？！为何从未听说过？”
“血书上写的什么？是否有王爷罪证？”
“王爷一生为国为民，却被阉党所害，没想到啊，竟是有小人出卖！”
“此等背信弃义之人，人人得而诛之！”
众人群情激奋，陈迹千夫所指。
王将军面露冷笑，陈礼钦则干脆避入张府正堂之中。
张拙闭目沉思，想要找出破局之法，却一时间怎么也想不到该如何为陈迹洗清冤屈。张夏拉了拉他衣袖，示意他赶紧想办法，可此时似乎无法可破。
此时，小满气得满脸通红，她拉了拉陈迹的袖子：“公子，您说句话啊，您不是那种人。”
陈迹沉默不语。
小满转而对王将军怒道：“你莫要污蔑我家公子，我伺候他多年，他为人善良，绝不是你口中的背信弃义之人！”
王将军平静道：“知人知面不知心，恐怕王爷也觉得他善良，才会将血书托付给他。小姑娘，你年纪还小，识人不明。”
小满憋了半天：“……你放屁！”
说话间，陈迹心念电转：此时当务之急是洗脱自身罪名，可自己该如何辩驳呢？
自己能将此事和盘托出吗？不能，一旦和盘托出，他密谍身份也遮掩不住，陈家也待不下去。白龙之所以看重自己，看重的便是陈家身份，若自己没了用处，恐怕白鲤也就难救了。
那么，自己能将污水重新泼回王将军身上吗？也不能。
若自己说，那封血书是由王将军交给密谍司的，旁人也会问自己一个小小学徒，如何得知此事。
而且王将军是历来忠于靖王的千岁军将军，自己不过是个医馆的小小学徒，大家会相信谁的话？
再者说，对方有备而来，保不齐在此事上已有准备，自己从此处反击，恐怕会落入对方圈套。
只能另辟蹊径，找王将军无法反驳之事。
陈迹在人声鼎沸中思忖许久，最终开口说道：“王将军是从何处得知血书一事的？”
王将军双臂环于胸前：“你莫管我如何得知的，且先说有没有此事？”
陈迹说道：“确有王爷血书一封。”
王将军舒了口气。
正堂内的陈礼钦踱来踱去，思索着该如何让陈府避免卷入此事。
正堂外的官贵们嘈杂起来：“血书上写的什么？”
“竖子怎可出卖靖王，投向阉党？”
陈迹缓缓开口道：“血书确有其事，可事情与王将军说的不同。”
王将军挑挑眉毛：“血书从何而来？”
陈迹仔细思索自己言辞是否有纰漏，而后慢慢开口道：“当日我与我师父、靖王、世子、郡主一起被阉党软禁在刘家大宅之中，后来因我师父曾为内相治过腿疾，所以阉党将我二人放了出来。临走前，王爷塞了一封血书给我，让我送去京城给陛下。”
王将军有些意外，他原本等着陈迹将事情和盘托出，自己再加以反驳，佐以人证。却没想到陈迹没有反击他，而是编了一个新的故事。
而陈迹言语中提及之人，皆无从佐证。
他皱眉问道：“那这血书为何到了阉党手中？”
陈迹解释道：“自是我与师父出门时，被阉党搜走了。”
王将军冷笑：“我怎知你不是为了求一场荣华富贵，主动将血书交出去的？”
陈迹平静说道：“因为那血书，本就没法成为靖王谋逆的罪证，交了也换不来荣华富贵。”
张拙回过神来：“血书里到底写了什么？”
陈迹刚要开口，却听王将军打断道：“且慢，难不成他说什么，我们便要信什么？如今咱们谁也不知血书内容，还不是凭他空口一张随意编造？”
陈迹想了想说道：“王爷写的是一首诗词，我已记下大半诗词内容，至于是不是编造、能不能构成王爷罪名，由各位评判。”
张拙挥挥手：“取笔墨来！”
张铮手忙脚乱的往屋里跑去，与张夏端着一张书房桌案跑回来。
张拙指着桌上的宣纸：“写下来。”
陈迹提起毛笔，在宣纸上写道：“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营。八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵。”
短短三十一字，将一位沙场将军的醉酒豪情写得栩栩如生。
一位文人惊疑不定道：“这是首破阵子？倒是符合王爷当年领兵心境，寻常少年郎只怕是写不出来。”
“醉里挑灯看剑梦回吹角连营……好一个醉里挑灯看剑，好一个梦回吹角连营！”
“这少年郎字极丑，无格无章法，怎么看也不像是会写诗词的样子。”
陈迹不动声色，没有回应。
下一刻，又有人在宾客之中催促道：“快，这破阵子后面一联是什么内容？”
陈迹继续提笔写道：“了却君王天下事，赢得生前身后名，可怜白发生。”
张拙唏嘘：“好一个‘可怜白发生’。此诗词，初看是领兵的豪情壮志，再看已是梦醒的痛楚与遗憾，这是王爷写给陛下表明心迹之诗词啊，怕是想要诉说当年领兵平乱之辛苦，希望勾起陛下的垂怜之心。”
王将军在一旁沉声道：“你怎知这不是陈迹自己所写？”
张拙嗤笑一声：“王将军是个武人，怕是不知道这首诗词的境界有多高，也品不出这诗词里的沧桑，它根本不可能出自少年之手。”
一旁也有文人附和道：“此诗词之文采，我等望尘莫及，王将军莫再多疑了，定是王爷心有所感方能写下。”
“此诗词之格局与胸襟，定是王爷写的没错了。”
王将军糊涂了。
他看看诗词再看看陈迹，却只能隐忍不发。
他若是说“不对，血书内容分明是要千岁军劫狱”，陈迹要问他如何得知，他同样解释不清楚，因为他说过，他没见过血书。
如今这血书的内容，王将军只能认下！
“不对不对，”王将军怒声道，他看向陈迹：“你可写过诗词？万一他诗词造诣极高，偏偏能写出这等诗词呢？”
陈迹低垂着眼帘：“回禀王将军在下从未写过诗词，对诗词一窍不通。”
诸多文人也面面相觑：“这位叫做陈迹的医馆学徒，若是有这首破阵子的文采，早该名满诗坛才对，但我等确实没听说过他。”
张拙乐呵呵笑道：“这陈迹啊我知道，陈府三公子，早些年听说是因滥赌成性、不喜读书才被陈大人送去了太平医馆，各位恐怕都听说过他的名声。他若有此文采，陈大人还能把他藏着掖着？早送出来参加科举了，起码也是个廪生嘛。”
有人眼睛一亮：“此事还真听说过。这么说来，破阵子就肯定不会是他写的了。”
陈问宗向前一步，拱手道：“还望王将军莫要再诬陷舍弟了。”
“等等，”有人高声道。
陈迹皱眉望去：“怎么了？”
那人却问道：“这首破阵子怎么少了一阙？”
陈迹轻声道：“忘了。”
那文人急了：“如此重要的诗词，怎么能忘？”
陈迹解释道：“事发仓促，能记下大半已是侥幸。缺的那一阙，确实记不得了。”
/1_1384/378642.html



第 212 章 刺杀
“少年郎，快想想，缺的那一阙到底是什么？”
“好不容易见到这么一首词，你偏偏忘了一阙，真是要让我们彻夜难眠。”
文人墨客左一言右一语，早已将‘出卖靖王’之事抛诸脑后，非要拉着陈迹，让他想起残缺的词不可。
与他们而言，好词有缺，如美人脸上遮着半边面纱，令人心痒难耐。
一首破阵子，看似是将军披肝沥胆的‘壮词’，写的却是壮志难酬的‘悲愤’与‘遗憾’。醉酒时，他仿佛还是那位少年将军，营帐中刀剑寒光，营帐外号角声连绵起伏。
一场酒醉大梦醒来，身边早已没了将士、沙场，弓弦解下束之高阁，只余下苍苍白发。
可悲，可叹。
张拙、张夏于人群中看向陈迹。
唯有他们父女二人知道，陈迹为靖王留下这首词后，却是一生都不能再写半句诗、半句词了。
张拙走上前来，拍了拍他肩膀，低声道：“难为你了。”
陈迹笑了笑：“无妨。”
张拙眼神转了转：“当真忘了一阙，还是那词文犯了忌讳不能写？”
陈迹轻声道：“当真忘了。”
陈迹没有撒谎，他本就不擅文科，先前给世子的诗也都是半句半句的给，能记下这首词大半已是不易，写之前还生怕自己写错了哪一句、记错了哪一句。
当真忘了。
此时，王将军见众人讨论诗词向前一步冷冷说道：“张大人，可否让我与陈迹单独一叙？”
张拙不避不让：“不可。王将军，你不分青红皂白便要将屎盆子扣在陈迹头上，此事怎么算？”
陈迹拉住张拙胳膊：“张大人，便让我与王将军闲聊几句吧。”
张拙看他一眼，挥了挥袍袖转身走去一旁，小满与张夏也离远了些。
王将军走近，与陈迹只剩一尺之遥，他微微眯起眼睛低声道：“竖子倒是好快的反应。”
陈迹笑了笑：“王将军过奖。”
王将军凝声：“血书上的内容到底是什么，你我心知肚明。你觉得密谍司听到今日之言，会作何反应？等大家得知血书上并不是你写下的诗词，你觉得你还逃得过骂名？”
陈迹微微低垂眼帘。
血书？
如今密谍司对外也只宣称靖王畏罪自杀，案子还在查办。至于查办到什么进度，掌握了哪些证据，一概秘而不宣。
原本密谍司要用云妃补上证据，只要钉死靖王府勾连景朝，通敌谋逆之罪便坐实了。可如今能证明此事的刘阁老上吊自缢，静妃撞柱而死，云妃人间蒸发了似的不知所踪。
所有证据都成了残缺。
白龙手中倒是有靖王血书，可血书上的内容只能证明靖王被构陷入狱之后，曾试图让千岁军劫狱自保。这血书即便拿出来，在文官集团眼中也与谋逆之事并无直接关联，分明是阉党迫害忠良在先，靖王自保在后。
所以，白龙直接按下血书一事，只当这封血书没有存在过，靖王谋逆案也成了悬案。
这也是白龙为何能帮陈迹保下郡主，使郡主不被问斩的原因。
某一刻，陈迹也在想一个问题，如白龙这般心思缜密之人，为何在给靖王定罪一事上错漏百出？刘阁老自缢、静妃撞柱之时，白龙可是在场的，对方为何没有救下这两个关键人证？
是白龙有意为之，还是真的百忙之中疏漏了？
若真是白龙有意将此案变成悬案，为的又是什么呢？
至于血书……
只要白龙还需要陈迹潜伏在陈家，自会替他遮掩。
今日王将军疏漏最大之处，便是不知晓陈迹已投身白龙麾下，成为了密谍司的海东青。
陈迹抬眼看向王将军：“王将军还是看顾好自己吧，卖主求荣之人，没有善终。”
王将军冷笑一声：“少年人惯会放狠话，没用的，且再留你一些时日。”
说罢，他转身离去，入正堂落座。
小满终于敢凑上前来，小声嘀咕道：“公子，他污蔑您啊，难道就这么算了？”
陈迹无奈的笑了笑说道：“不然还能怎样呢，他是千岁军的正五品武节将军，我不过是个陈府庶子，能拿他怎么办？”
小满忿忿不平：“正五品的将军了不起啊？我都敢顶撞他，公子您怎么老是被人欺负……”
席间，张拙似要缓和气氛，不停为王将军劝酒。
正堂内，王将军坐在长桌旁心有疑惑，他余光看向不远处年轻一辈的长桌上，张铮正在一杯接一杯给陈迹灌酒。
短短两炷香的时间，陈迹便已不胜酒力，伏案而眠。
张拙拉着王将军调侃道：“王将军看别人作甚，喝酒喝酒！”
王将军收回目光，瞥向张拙手中的酒盏：“张大人着实海量，怎么喝酒跟喝水似的？怕不是喝得真是水吧。”
张拙故作恼怒：“王将军，你可以说我张拙人品不行，但你不能说我张拙酒品不行！你尝尝！”
王将军接过酒盏浅啜一口，这酒盏里还真是地地道道的三十年陈酿花雕：“倒是我小人之心错怪张大人了，末将自罚三杯。”
张拙语重心长道：“王将军，本官知你心情苦闷，所以这才陪你多喝几杯，这酒啊是个好东西，喝完什么苦闷都忘了。”
王将军不动声色：“我苦闷什么，张大人莫要再劝我喝酒了。末将乃一军统领，怎能喝醉？”
张拙疑惑：“王府出了这么大事情，王将军不苦闷吗？你若不苦闷，忠心耿耿岂不是假的？放心吧王将军，偶尔喝醉，旁人不会说什么的。”
王将军心中一凛，赶忙道：“还是张大人懂我，喝酒，喝酒！”
待到酒歇时，已是傍晚，张府宾客除了少数醉酒的，皆已散去。
王将军看着趴伏在桌案上的张拙，摇摇晃晃起身走至陈迹背后。
他拍了拍陈迹肩膀，见没喊醒对方，神情阴郁下来。他手握腰间剑柄，沉思许久，脚步虚浮着往外走去，在甲士搀扶下上了门外的马车。
他回头往张府深处看了一眼，宾客尽散，仿佛今天什么都没有发生过，与以往一样，平平淡淡。
王将军在车内坐稳，吐出一口酒气，收敛了脸上的酒意：“归营。”
马车缓缓驶离，十余名千岁军甲士策马而行，护卫左右。
张拙听着门外车轮滚动声，坐直了身子打起酒嗝，他拍了拍手，张铮与陈迹当即起身。
陈迹目光扫过堂中醉酒宾客，无声起身。
张铮已换上与他一模一样的黑色大襟，趴在他先前趴着的地方。
陈迹对张拙拱了拱手：“张大人辛苦。”
张拙压低了声音，乐呵呵笑道：“本官辛苦什么？本官千杯不醉，那王将军跟我斗酒，还差得远呢。倒是你，我喝的是酒，你喝的是水，但你且不知，这酒桌上清醒到最后的人才最辛苦。莫再闲话了，去吧。”
陈迹拎起一只布包袱往张府后门走去，一路上的下人早早被张夏支开。
出得张府，他穿进红枣巷，出来时已换掉头顶发簪。
待穿过礼号巷时，他身上的黑色大襟已换成灰色短衫。
再穿过铜鼓巷时，他脚上的黑皂靴也换成了黑布鞋。
一条条巷子、一幕幕画面，陈府三公子已消失不见，陈迹如同一名小小车夫，跑入人群。
他要比马车更早抵达南城门。
……
……
日暮西沉，宛如从人间抽走了最后一丝温热。夜幕下的楼阁亭台连绵起伏，一盏盏灯也逐渐熄灭。
陈迹无声坐在一座灰色屋脊上，乌云坐在他身旁，竖着耳朵。
月光下，洛城空巷，檐角勾起的飞角如黑色的波浪向远处荡漾，人间仿佛只剩这么一人一猫坐着。
乌云喵了一声：“王将军在宴席上，想要将出卖靖王的脏水泼到你身上？”
陈迹嗯了一声：“是。”
乌云想了想：“为何不揭穿他？”
“没必要，”陈迹平静道：“他想逞口舌之快便随他去，不管他今日说一千、道一万，我都可以接下，只要他愿意离开千岁军军营就好。”
这些时日，王将军始终龟缩在千岁军军营里，左右有上千将士环伺，想诛杀他比登天还难。
陈迹离开洛城之前，好不容易等到今天的机会，也只有这一次机会。
乌云喵了一声：“来了。”
远方出来马蹄声、车轮声，千岁军护卫着王将军往南城门来。
陈迹从腰后抽出两柄峨眉刺：“我去刺杀他，你在暗中伺机而动，记住，姓王的必须死在峨眉刺下。”
乌云弓着脊背伸了伸懒腰：“我懂。”
车驾越来越近，千岁军甲士目光如刀，警惕的扫向周遭。
然而就在此时，乌云脊背上的毛发骤然炸起：“喵！”
陈迹趁着月色远远看去只见远处正有一团黑色的烟雾在屋顶灵活跳跃，如一头狡黠的羚羊在草原奔跑，于高低起伏的楼阁屋脊上毫无阻碍，仿佛踩在云端。
羊身、人面，脚踩黑色祥云，胸腹间的血盆大口紧闭。
饕餮！
陈迹还是第一次见到乌云提及的饕餮，若没见对方吃人的那一幕，并不觉得这精怪多么恐怖。
只是，对方为何会出现在这里？
他目光所及，想要找到饕餮背后的驱使之人，可放眼望去，根本找不到对方的藏身之地，甚至无法确认对方有没有来这里。
下一刻，却见那饕餮于屋顶风驰电掣般，从后方追上千岁军。
黑色的身影纵身一跃，从屋顶扑下。
千岁军甲士策马而行一片阴霾遮住了他们头顶的月光，待到他们抬头去看，为时已晚。
轰隆一声，饕餮当当正正撞在马车上，将木质的马车撞得分崩离析，化为漫天木屑。
车驾之中的王将军猝不及防之下，竟是被撞飞出车驾，远远的砸在路旁砖墙上，又跌落在地。
陈迹喃喃道：“猛猛的！”
长街之中，千岁军甲士怒吼道：“保护将军！”
十余名甲士策马上前，挡在王将军身前，然而令人意外的是，那饕餮竟没有再追上来厮杀，反而掉头就跑。
犹如孩童相互厮打，其中一名孩童踹出一脚，占了便宜就走，踹一脚便赚一脚。
只见它轻盈一跃跳上屋顶，踩着灰色的瓦片，在起伏的屋脊之间消失于夜色。仿佛它来此只是一时兴起，待到兴尽，便可以快快乐乐的回家了。
乌云：“啊这！”
陈迹与乌云伏在房顶上瞠目结舌，半晌也没搞明白这饕餮到底是怎么回事。
而且，对方先是吞了监视陈迹的行官，又跑来撞了王将军的车驾。
这要说与陈迹没有关系，绝无可能。
乌云喵了一声：“现在怎么办？”
陈迹平静道：“杀下去，趁他病要他命。记住，见过你出手的，一个不留。”
只是，正当一人一猫准备冲杀下去时，却见远处又有一道人影快速杀来，对方黑衣、黑裤、黑斗笠，身形格外瘦削却动如雷霆。
黑衣人动作毫无迟滞，如同深思熟虑了一千遍一万遍，见到千岁军的刹那间，便从屋顶扑杀下去。
一名千岁军甲士抽腰刀劈砍过来，可那黑衣人身子一矮，从马肚子下闪身而过，根本不与甲士纠缠，只要王将军性命！
另一名千岁军见状顿时勃然大怒，策马而起。战马高高扬起前蹄，往黑衣人去路上踩踏下去：“死！”
电光火石之间，黑衣人一边后退，一边从腰后抽出两柄峨眉刺来，其中一柄脱手而出，穿过甲士与战马的缝隙，钉在王将军肩窝里！
王将军闷哼声中，乌云看看那黑衣人手里余下的峨眉刺，又看看陈迹手中的两柄峨眉刺……
陈迹原本就是要把杀王将军的罪名按在此人身上，却没想到，正主自己杀过来了！
/1_1384/378644.html



第 213 章 养剑，剑形
月光下，屋脊上。
陈迹看看自己手里的峨眉刺，又看看黑衣刺客手里的峨眉刺……
早在云羊与皎兔想要杀他时曾说过，有一位江湖侠客擅使峨眉刺，一心想要为靖王报仇。
陈迹将此事记在心里，打算把王将军之死一起嫁祸给峨眉刺的主人。哪曾想，对方竟也来了。
黑衣刺客并未蒙面，先前头顶的黑色斗笠，也在辗转厮杀中掉落……竟是个女人。
陈迹屏住呼吸打量过去，却见黑衣刺客三十六七岁上下，容貌姣好却已有沧桑之感，宛如洛河上的牡丹石桥，历经数十年风吹，数十年雨打。
对方眼眶猩红，似是不知哭了多少次，哭着入眠，又哭着醒来。
青石长街上，黑衣刺客与十余名千岁军甲士对峙，刺客向左移动，甲士也一同向左织成一张网，彼此气机牵引着，寻找着彼此的破绽。
屋檐下，王将军咬牙撑起身子，他没有去拔肩窝里的峨眉刺，而是抽出腰间佩剑冷声道：“苏舟，你想为王爷报仇的心思我懂，可你怎么就认定是我出卖了王爷？我这些年对王爷忠心耿耿，哪里出过差错？”
名为“苏舟”的女刺客，单手握持着峨眉刺。
她哭得猩红的眼睛缓缓扫过每一个千岁军甲士：“王爷教过我，判断一个人，莫要看他怎么说，只看他怎么做。千岁军乃王爷嫡系，王爷都没了，你们还能好好的，还不够证明你们就是叛徒？”
王将军面色一凛，握紧了手中剑柄。
苏舟手中峨眉刺轻轻倒转，弯腰举于面前，仿佛螳螂臂弯上的倒钩。
她冷笑道：“王崇理，当年你在柳州城外被人一箭射中后背，还是王爷背着你逃进城中，他背着你求爷爷告奶奶，这才寻到隐世的药官为你医治。而后又从江湖里为你搜罗了修行门径青阳剑术，你手里的剑，还是他在你迁升偏将时送你的，王爷寻人铸这柄剑时，费尽心思从内廷找来陨铁，三顾茅庐请了沧州剑师，这些你都忘了么？”
“吴雍，当年你还是个步卒的时候，军需司给你发的鞋子不合脚，行军七十里把脚都走烂了，王爷把他的鞋子给你。”
“苟林涛，你当年不过是个江湖上的无名小卒，父亲的修行门径被人觊觎，遭人毒杀。王爷为你报仇，夺回修行门径，你如今却恩将仇报。”
青石板路上，苏舟掷地有声，字字坚硬如铁。
她与这千岁军心腹竟然皆是熟人，一一点名过去，对几人履历如数家珍。
一甲士沉默许久开口：“苏姨，我们没有害王爷。”
苏舟沉声问道：“我让你们跪在城隍庙里，滴血以爹娘起誓，若你们背叛了王爷，便让城隍老爷下地府将他们索了去，你们敢吗？”
甲士们不自觉握紧了手中的刀，却无一人敢应承下来。
陈迹趴在屋脊上听得惊疑不定，是因为宁朝人都迷信所以不敢起誓，还是城隍庙里滴血起誓真的有用？
此时，王将军缓声道：“我们之所以还好好活着，也是要留得有用之身为他报仇，伺机诛杀阉党。我们没有出卖王爷，是那个名为陈迹的陈家庶子出卖了王爷。”
苏舟冷笑一声：“你真以为将脏水泼到一个小学徒身上，我会相信？无妨，你也要杀，他也要杀，杀完你我就去杀他，全都杀！”
王将军咬牙道：“疯婆子，你疯了吗？”
苏舟眼神宛如深渊：“我确实疯了。”
王将军低头看了一眼自己肩窝的峨眉刺，而后右手手腕微微一抖手中长剑发出锵的一声振鸣：“你真当自己能杀掉我们这么多人？以往看在王爷的面子上让着你，你还真当自己是什么了不起的大侠客了？”
苏舟的声音从牙缝里崩出来：“试试看。”
话音落，却见她杀入甲士之中。
一名甲士挥刀而来，可刀还没砍在她身上，眼前便已没了她的踪影。
甲士腿上传来刺痛大腿后已被峨眉刺刺穿，血流如注。
苏舟用峨眉刺顶着他的脖颈，从背后拉扯着他向后退去，脱离包围。其余甲士一时间投鼠忌器，不敢动手。
下一刻，苏舟手中峨眉刺，闪电般在甲士胸前连刺数次，血液喷溅出来，将她的手全部染红：“我从京城赶了五天五夜，跑死三匹马，可还是没见到王爷最后一面。我到洛城第一件事便是找人询问，王爷落入內狱的时候，千岁军做了什么，有人回答我，千岁军什么都没做。”
苏舟哽咽道：“我以为是自己听错了，又或者我询问的人不知情，所以一遍一遍的打听，生怕错怪了你们……难道那些年你们并肩作战的情谊、一起喝酒时说过的话，都是假的吗？”
她挟持的甲士缓缓倒下，双眼无神道：“苏姨，对不起……”
苏舟眼神闪烁一瞬：“去给王爷说对不起，给我说做什么。”
说罢，她竟再次向前杀去，只见她一举一动间飘忽不定。正所谓身动腰先动，身随步翻，掌随身变，步随掌转，上下相连，周身一家。
她手中的峨眉刺与身形相契合，宛如一片飘忽不定的树叶，竟有无影无踪之相。十余名甲士围攻之下，竟捉不住她的身影。
渐渐地，苏舟身侧多了一股无形的风，拉扯着她身边的甲士摇摆不定，地上的落叶被气流卷动，慢慢绘成了一副阴阳鱼的图案。
就在这阴阳鱼将要成型的刹那，王将军找准时机一剑劈来，割伤了苏舟的右臂，也将那阴阳鱼阵图破掉。
王将军一击得手之后并未恋战，快步退出了战圈：“王爷竟然真为你求了程廷华那老东西，传你八卦抱元之术。”
说罢，他轻轻挥手，示意所有甲士围上去。
一甲士经过他身边时，他拉住对方臂甲，低声道：“不知她八卦抱元如今是何境界，你我未必是她对手，去南城门唤洛城兵马司前来围她！要快！”
那甲士点点头，趁苏舟被围杀的间隙翻身上马，朝南城门疾驰而去。
王将军正要提剑重新杀回去时，却觉得左臂微微发麻。
他面色一变，低头撕开肩膀处的衣服。肩窝钉着峨眉刺的地方，已经发黑发紫，黑色的纹路顺着血液流淌，如蛛网般可怖。
王将军用手指沾着血液，凑到鼻翼下闻了闻，眼中微寒：“三司？你何时从黄山道庭药官那里寻来了三司？”
他提着长剑往安西街的方向跑去，可刚走两步才想起，太平医馆也与靖王府一并查封。
王将军思索两息，想要翻身上马。
可他分明察觉，自己身体的力气正被一丝一丝抽去，只短短半柱香的功夫，便连上马的力气都没了。
王将军沙哑道：“苏舟，‘三司’的解药呢？”
苏舟一边应付着甲士围杀，一边冷声道：“你又不是没见过三司，若说有解药，那就是良心。”
所谓‘三司’，乃是黄山道庭以赏善司、惩恶司、察查司命名的毒药。若心中无鬼，三司不仅无毒，还是提升实力境界的修行资源；若心中有鬼，它便是天下第一的毒药。
王将军低声哀求道：“苏舟，我知道黄山道庭有解药。看在王爷的面子上，将解药给我，我与你一同为王爷报仇！你一个人怎么找那毒相报仇，他有十二生肖，你有什么？”
苏舟心硬如铁：“不必！”
王将军转身，踉踉跄跄往身后的黑暗小巷里走去。
苏舟想要追上来，却被甲士重重围杀，一时动弹不得。
……
……
昏暗的小巷子里，只余下王崇理的脚步声与喘息声，黑色的血水从他肩窝里流出，顺着胳膊与衣袍，一滴一滴的落在地上。
青砖，灰瓦，白墙，小巷如迷宫。
恍惚间，他扶着墙踉跄走着，仿佛又回到柳州城中，尚且年少的靖王背着他走街穿巷，高声询问：“有没有大夫？有没有大夫？我兄弟受了箭伤，若有大夫能医治，赏银百两！”
他在靖王背上虚弱问道：“王爷，我会不会死？”
靖王哈哈大笑：“你怎么能死？咱爷们还没把贼寇杀完呢！别闭眼，等咱爷们把贼寇杀完，本王去陛下那里给你们讨封赏，全都封侯！”
王崇理喃喃道：“封侯吗……”
他好像又听见千岁军的战歌声：“万人一心兮，泰山可撼。惟忠与义兮，气冲斗牛。上报天子兮，下救黔首。杀尽贼寇兮，觅个封侯……”
王崇理回头，好像看见昔日同袍一个个从小巷子里、从他身边经过，有人拍拍他的肩膀：“走啊，杀贼去！”
而后，那些同袍又一个个消失在小巷尽头。
王崇理晃了晃脑袋，使劲揉着眼睛，好让眼睛里的重影少一些，脑中的幻想也少一些。
不知走了多久，直到再也听不见身后厮杀声。
他喘息着靠在小巷白墙上，咬牙要将峨眉刺拔出来，可才刚拔出一半，却有一黑影从屋檐上落下。
一只手按在峨眉刺的握柄处，将那支峨眉刺重新按了回去！
王崇理吃痛，低声怒吼起来。
他抬头看向突然从天而降的陈迹，正要发怒，却忽然又哭出声来：“王爷！”
陈迹一怔。
王崇理靠着墙壁缓缓坐下去，鼻涕与眼泪一起流下：“王爷！王爷末将对不起您，末将无颜再见您了！”
陈迹沉默不语，静静看着对方。
王崇理用袖子颤抖着抹去眼泪：“可末将也没办法啊，那毒相派了皎兔、云羊捉走我一家老小，斩我老娘十根手指，末将不能看着她死啊。末将若不答允他们，千岁军还不知道要死多少人。王爷，您原谅我们吧末将来生给您当牛做马……”
陈迹低声道:“他们还许了你一场泼天的富贵吧？”
王崇理喃喃道：“是啊，泼天的富贵……”
话音未落，王崇理眼神忽然恢复清明。
他低头看看自己，又抬头看看陈迹，右手骤然一抖，手中青阳剑绷直了剑身朝陈迹刺来。
可陈迹只轻轻侧过身去，轻松避开这一剑。
刹那间，未等王崇理变换剑招，陈迹已握住他右手腕，贴身上前。
电光火石之间，陈迹拔出王崇理肩窝的峨眉刺连刺数下，最后一击从肋下刺入心脏，流出早已变黑的血液来。
王崇理呕出一口血来，已是进气多，出气少。
陈迹轻声道：“人都会犯错，下辈子改正就好了。”
“有道理啊，”王崇理苦笑一声，眼神再次涣散了。
他没有再看陈迹。他的目光越过陈迹肩膀，看向陈迹身后的白墙，仿佛真的看到了什么。
几息之后，他喃喃道：“杀尽贼寇，觅个封侯……您答应我们都会封侯的，可这贼寇怎么总也杀不尽啊……”
陈迹蹲在王崇理身前，静静观察着对方瞳孔的变化，直到瞳孔彻底扩散，一股冰流从王崇理的心口涌出，汇入他丹田。
他沉默许久：“乌云，你觉得他方才说的，都是真心的吗？”
乌云在头顶屋檐喵了一声回答：“不知道。”
陈迹突然觉得。
王崇理那年追随在靖王身边的忠心是真的，大笑是真的，烂醉如泥是真的，落日与朝霞也是真的。
只是人生大抵如此，再美好的事情过得久了，都不壮观。
陈迹起身，轻声道：“走吧，回家。”
正当他起身离开时，却又愕然回头看去。
小巷里，王崇理手中青阳剑燃烧起来，被炽烈的火光烧得一寸寸腐朽。
火光如烈阳，一寸寸照亮夜空，竟是将这片里坊烧得亮如白昼。
锵！
出鞘声。
仿佛沉睡万年的出鞘声响彻天地，里坊内，百狗齐吠、家禽惊飞，如王亲临。
陈迹惊愕抬头，这一声鸣音出乎意料，轩辕根本不曾提及过。
再低头看去，青阳剑宛如木头烧成了灰，只余下一道烈阳般的至纯剑意迸发而出，飞入陈迹心口，与他体内养了许久的煌煌剑气合而为一。
那曾经无论如何也无法铸形的剑气，终于有了黑色的剑形！
陈迹回想起轩辕曾说，剑乃百兵之君，剑种门径一路走来便是要夺天下剑意才能成全自己。
这是陈迹夺的第一柄剑！
原来，修剑种门径，真的要杀人夺剑！
屋檐上，乌云在他头顶轻轻喵了一声，他赶忙吹散了青阳剑留下的痕迹，而后消失在小巷尽头。
须臾后，苏舟满脸血迹，负着伤，无声靠近过来。她蹲下身子打量着王崇理身上的伤口，赫然发现，王崇理每一处伤口都与自己先前刺甲士的位置一般无二。
她皱起眉头四下打量，是谁来结果了王崇理？
刚刚那武道鸣音又是怎么回事？
思索间，远处传来密集马蹄声，洛城兵马司来了。苏舟轻轻跃上屋顶，纵身往城中逃去。
/1_1384/378646.html



第 214 章 苏舟
咚咚咚。
陈迹站在门前给自己灌了一大口酒，而后敲响陈府大门。
他叩着朱漆大门上的兽首衔环，咚咚作响。
吱呀一声，小厮从门缝里看来：“三公子？”
陈迹吐出一口酒气：“开门。”
小厮闻见酒气惊呼：“三公子，您这是喝了多少啊？”
陈迹拨开小厮，从门缝里挤了进去：“没多少。”
喝酒是为了遮掩行踪，之后有人问起他今晚在哪，也好有个解释。
小厮正要将大门合上，却听翠云巷外有密集的铁蹄奔腾声由远到近。他悄悄探头望去，正好瞧见头戴斗笠、身披蓑衣的解烦卫策马经过。
小厮惊慌失措道：“三公子，洛城又要闹兵祸了？您方才回来的时候瞧见什么没有？”
陈迹听着府外的动静头也没回：“不清楚，你赶紧去禀报老爷夫人吧。”
说罢，摇摇晃晃往铭泉苑走去，还未等他走到，陈府内已嘈杂起来。
各个院子里的丫鬟披好了衣服奔走出来，小厮们举着火把守在府中各处，以防有歹人翻墙而入。
陈迹慢吞吞的走，形形色色的人在他身边来来回回经过，一副惊弓之鸟、兵荒马乱的景象。
陈迹心里清楚，死了个正五品的武节将军是天大的事情，兵马司、解烦卫、密谍司势必要将洛城翻个底朝天。
回到铭泉苑门前，还没等他敲门，门便开了。
小满将陈迹拉进去，压低了声音说道：“公子您这是跑哪去了，立秋姐说外面又在闹兵祸。您快坐屋里去，炭盆已经烧起来了，我去给您倒点茶醒醒酒。”
陈迹回想今晚乍现后又逃离的饕餮，漫不经心的带着醉意说道：“兵祸……又有人要造反了吗？那咱们赶紧跑，快，快收拾东西！”
小满却拉住他：“公子急什么，万一没事呢？”
陈迹顿时清醒了几分，先前刘家兵祸时，想要逃出城的人家不计其数，逃离的牛车、马车能将东南西北城门塞满。
经历过刘家兵祸，寻常人想要收拾东西跑路是正常想法，不想跑的才不正常，除非……对方一早就知道，这不是兵祸。
陈迹继续试探道：“万一没事？哪有那么多万一，陈大人是洛城同知，但凡有人造反肯定不会放过陈家。我们得先离开陈府，我带你躲客栈去。”
小满急了：“陈大人未来可是东宫官署里的大官，谁敢拿他怎么样？”
陈迹狐疑道：“小满，你是不是有事瞒着我？”
小满怔了一下，慌忙解释道：“没有没有，我能有什么事瞒着您！”
陈迹嗯了一声：“那好，我们赶紧跑。”
小满咬着嘴唇看陈迹醉醺醺的进屋收拾东西，眼瞅着便要带她一起逃离洛城。
她思索再三，走到陈迹身后抬起手刀，砍在陈迹的脖颈上。
好好睡一觉吧公子，睡醒就没事了。
一息。
两息。
三息。
陈迹缓缓转过身子，捂着脖子诧异问道：“小满，你打我做什么？”
小满：“……”
她呀了一声，惊慌道：“公子，刚刚你身上有只虫子，我想帮你打死它。”
陈迹吓了一跳，赶忙抖动身子：“打死了吗，虫子在哪呢？”
小满作势从陈迹肩膀上抓了一下，假装已将虫子抓在手心里，落荒而逃：“抓到了抓到了，您先在屋里坐着，我去给您烧水！”
屋内，陈迹眼神平静下来，饕餮一定与小满有关。
即便不是小满驱使的她也一定知道驱使之人是谁，也一定知道今晚发生了什么。
他以后该怎么办呢？不动声色的远离小满，还是说假装不知道，依旧将其留在自己身边？
如果小满是个行官，那她的修行门径是谁传授，又是谁将她安排在自己身边，使命是什么？
陈迹一脑袋问号。
……
……
思索间，门外传来脚步声。
陈迹推门而出，却听陈府周围隐约传来甲胄摩挲的声音，还有数百士兵同时行进的沉重脚步声。
仿佛有兵马将陈府尽数包围！
陈迹心中一惊，自己明明没有落下任何痕迹，对方是怎么找来的？
远处有火把晃动，有一队人马正从听泉苑方向过来……不是陈府的家丁，是洛城兵马司的人！
陈迹面色平静的迎上去，只见摇曳的火把光影中，陈礼钦领着一队兵马司将士走来。
他拱了拱手，若无其事问道：“陈大人，这是怎么了？”
陈礼钦解释道：“城中出了点乱子，今日当众刁难你的王将军王崇理，归营路上遭人刺杀。”
陈迹故作惊讶：“他被人刺杀了？何人所为？”
陈礼钦叹息道：“是一江湖宵小。解烦卫来人说，此人乃是‘灯’的刺客，他们也追索很久了。”
陈迹疑惑：“灯是什么？”
陈礼钦不屑道：“一个啸聚着许多刺客的江湖帮派，收人钱财、买人性命，干尽了不法之事。”
陈迹更疑惑了：“是有人花钱买了王将军的命。”
陈礼钦摇摇头：“不是，据解烦卫所说，这个刺客曾与靖王关系莫逆，乃是靖王曾经在金陵的红颜知己。如今靖王走了，江湖传言被王将军出卖，想必是来寻仇的。”
陈迹看向他身后的将士：“那陈大人领着这群将士是……”
陈礼钦噢了一声，回头看向身后举着火把的兵马司将士：“他们是我唤来守备宅邸的，不用怕，有他们看守着陈家，你们可以安心睡觉。”
其中一位将士恭恭敬敬道：“三公子，末将给您这里留下六名将士，有事您呼唤他们即可。”
陈迹放下心来，客气回礼：“有劳各位大哥了。”
陈礼钦挥挥手：“回去歇息吧，明日便收拾东西准备启程回京，早些离开这是非之地。”
“是，”陈迹慢慢退回铭泉苑中，紧紧关闭院门，落好门闩。
待他返身回屋，却又渐渐停下脚步：方才他出门时，堂屋的门是开着的，如今不仅关上了，也不见叽叽喳喳的小满。
在一一看无一错版本！
陈迹愈发笃定，饕餮定是小满驱使，对方见到这么多兵马司将士，心虚之下躲进了屋中。
他推门进屋，却定在原地，后背骤然生出一层细密的冷汗，酒醒了！
苏舟！
只见昏暗烛光中苏舟浑身是血，虚弱的坐在床榻边缘，以峨眉刺挟持着小满，锋利的刺刃便顶在小满下颌处，冷冷的注视着陈迹。
小满委顿的坐在床榻边缘，眼巴巴的瞅着陈迹：“公子。”
陈迹：“……”
苏舟冷声道：“莫要高声喧哗……”
话未说完，吱呀一声，陈迹关门出去了。
苏舟张了张嘴巴，她看看合拢的门，又低头看看委顿在地的小满，半晌没说出话来。
就这么跑了？
苏舟冷笑起来：“你家公子还挺仗义。”
小满皱眉道：“他定是搬救兵去了你快放开我，方才是我不小心遭你暗算，不然绝不会让你得逞！你有种就把兵刃拿开，看我怎么打扁你！”
苏舟听闻小满言语，忍俊不禁。
只是她才刚笑两声便牵扯到伤口剧烈咳嗽起来，呕出一口血，落在小满的肩上。
小满侧目看了一眼，嫌弃的噫了一声。
门重新被推开，再次合上，陈迹一副惊魂未定的模样靠在门上：“外面的官兵，是不是来抓你的？”
苏舟仔细打量着眼前的陈迹：“怎的回来了？我还当你是去搬救兵呢，怎么没喊人来？”
陈迹解释道：“我若搬救兵来，想必这丫鬟定是活不成了。”
苏舟怔了一下。
陈迹继续低声问道：“你到底是谁？”
苏舟不答。
陈迹又问道：“我方才听说有人为了给靖王报仇，杀了王将军，是不是你干的？”
苏舟思忖片刻，微微勾起嘴角：“是我。此时将我交给阉党，可是大功一件。”
陈迹沉默许久：“你将小满放了，我让她端热水来给你清理伤口，你放心，我绝不会报官抓你的。”
苏舟审视着他：“为何不报官抓我？”
陈迹解释道：“我与世子、郡主关系莫逆，你帮王爷报仇，我怎会报官抓你？只是，你为何寻到我这里？”
苏舟眼神流转：“王爷生前有托人送信，说我如果遇到危险，可信任你。如今我受伤极重，洛城又被阉党封锁，我需要你将我送出城去，你敢不敢？”
陈迹当然不信这女人的说辞，对方一个时辰前还说要将自己也一起杀掉呢。
只是对方如果想杀自己，方才潜入进来就不该挟持小满，而是应该直接伺机杀掉自己才对。想必对方之所以没杀，也是对王将军泼的脏水心存疑虑，不想错杀一个好人？
这么看来，对方也没有彻底疯狂，存了试探之心。
想至此处，陈迹认真道：“你放心既然是王爷托付，我定会想办法将你送出城去。你先将小满放开，让她给你处理伤口。”
苏舟沉思许久，渐渐收回峨眉刺，目光直直盯着陈迹。
小满感受着脖颈间的冰冷远离，赶忙起身跑至陈迹身后，抓着他的胳膊探出脑袋来：“公子，我们赶紧报官抓她！”
陈迹拍了拍小满的胳膊：“不要慌。你且去烧水吧，千万不要惊动院外的兵马司。”
“啊？”小满瞪大了眼睛：“公子，我感觉她想杀掉咱们啊！”
陈迹劝慰道：“没事的，快去吧。”
苏舟浑身紧绷起来，手中峨眉刺越握越紧，面上却饶有兴致的试探道：“我已经将你那小丫鬟放了，你真不打算报官？”
陈迹认真道：“我说了，既然是王爷托付，我定不负所托。你在屋中稍等片刻，我去去就回。”
苏舟不动声色应下：“去吧。”
/1_1384/378647.html



第 215 章 蝉翼
堂屋里，苏舟虚弱的坐在床榻上，小满躲在陈迹身后探出头来，晦暗摇曳的烛火将三人的影子不断拉扯，如三人的心思，不停晃动。
陈迹对小满交代道：“你在屋里待着，我去去就回。”
小满扯着他的袖子低声说道：“公子，这女人太凶了，我跟你一起去！”
陈迹安抚道：“你看好门，莫让旁人进来了。”
小满：“哦……”
苏舟冷冷的看着陈迹：“我劝你最好不要动什么歪心思，不然你陈府阖家上下都得死。”
陈迹缓声道：“放心，我是去给你取些疗伤之物。”
说罢，他转身出门，待到将堂屋的两扇木门合好，这才往院外走去。
小满在他身后焦急道：“公子您快去快回啊，我单独跟这女人相处有点害怕。”
陈迹挑挑眉头，却没有回头。
门关上的瞬间，小满站直了身子，脸上慌张的表情也收敛了些。
她若无其事的把门推开一条缝隙，悄悄往外望去，随口对身后的苏舟说道：“你这凶婆娘肯定是搞错了，我家公子绝不会是出卖靖王的人。今日下午在张府时，公子便已证明过的……”
话音未落，小满一转头，却发现苏舟已如鬼魅般来到她身后。
小满并指为刀砍向苏舟，可苏舟身形如滑不沾手的泥鳅，竟是贴着砍来的手臂，闪身到小满背后。
峨眉刺重新抵在小满的下颌处，稍一动弹，淬了毒的峨眉刺就会钉进她的下巴。
小满猝不及防呀了一声：“你放开我，咱们出去找地方打。”
苏舟低声道：“不要喊，不然连你一起杀。”
她透过门缝观察着陈迹，见陈迹与兵马司士兵交谈片刻，也不曾有人进来抓捕她，这才微微缓了口气。
小满嘀咕道：“这下放心了吧？我家公子肯定不会出卖你，也不会出卖靖王。”
苏舟沉声道：“知人知面不知心。连王爷身边多年的兄弟都能背叛王爷，他为何不能？”
小满无奈道：“我家公子可不是那种人，他从小到大连只鸡都不忍心杀，以前养了两只小鸡崽，不小心养死一只他哭好半天呢，善良得很。”
苏舟冷笑：“人是会变的。江湖上人人都传说他和郡主、世子相交莫逆，可我看靖王府早了大难，他一点都不难过，这还不能证明他出卖了王爷？”
小满看着门缝外陈迹远去的背影，沉默许久后说道：“他很难过，他只是不想别人看出他难过，但我看得出来。”
苏舟嗤笑一声：“你是他肚子里的蛔虫？”
小满沉默片刻，而后平静说道：“喂，大家同在督主手底做事，我好心救你，你可不要不识好歹啊。两次把你那峨眉刺抵着我脖颈，怎么，你还真能把我杀了不成？”
屋中烛火凝滞一瞬，气氛冰冷下来，连同屋里的炭盆都仿佛灰暗了些。
苏舟平静道：“你不过是个七等司烛，敢这么和我说话？”
小满张了张嘴巴：“我……我只是没你们杀性那么重，不喜欢杀人而已，所以才升不上去的。对了，这次我救了你你还没将铜钱给我。”
苏舟思索片刻缓缓放下峨眉刺，从袖中取出一枚铜钱丢进小满怀里。
小满拿起铜钱仔细端详却见铜钱上刻着的并非‘嘉宁通宝’字样，而是‘灯火’二字：“原来这就是灯火铜钱啊，真能换二百两银子吗。”
苏舟见她模样，疑惑道：“你没见过铜钱？”
小满梗着脖子：“谁说我没见过，这不见过了吗？”
苏舟更疑惑了：“你还真没见过灯火铜钱，难道你以往一次任务都没接过？到底是谁将你接引进灯火的？”
小满撇撇嘴：“你谁啊？我凭什么告诉你？对了，督主有没有说过，咱们为什么叫‘灯’啊。”
苏舟叹息一声：“你怎么什么都不知道。‘灯’寓意‘家’，归家时，家里有灯便是家中有人，‘灯火’便是要给我们这些无家可归之人一个家。”
小满低头将铜钱收进腰间荷包里：“那不用，你们没家，我可是有的。”
苏舟：“……”
小满揣好铜钱，警告道：“救你归救你，但我可警告你不许伤我家公子，而且也不许暴露我的身份，更不许再拿峨眉刺抵着我……诶你！”
咚。
小满话还没说完，苏舟已晕倒在地。
……
……
陈迹归来时，手里还提着两只红漆食盒。
铭泉苑门外，六名兵马司士卒举着火把，陈迹将食盒递给他们：“各位将军，这寒风凛冽的出来当差都不容易，我交代后厨给各位备了些饭菜，赶紧趁热吃了吧。”
兵马司士卒受宠若惊：“三公子客气了，我们哪还劳烦您惦记着吃食。”
陈迹虽是陈家庶子，可对这些士卒来说已是高高在上的大人物了，是他们寻常踮起脚也够不着的。
陈迹笑了笑，随口问道：“对了，你们这么多人来守备陈府，捉人的事怎么办？”
门前领头的士卒嗐了一声：“我们洛城兵马司几斤几两心里清楚，正经抓人的事情还得密谍司来做。”
陈迹漫不经心问道：“事发之地可有线索？”
士卒笑着答道：“您算问对人了，我们几个是第一批赶到那的，兴洛街上满地的血啊，千岁军将士被杀得只剩下一个，王将军胸口都被捅成筛子了。”
陈迹倒吸一口冷气：“杀了这么多人，几个凶手啊？”
士卒顺嘴道：“听密谍司的活阎王说，凶手总共有两人，一个是灯的女刺客，还有一个驱使精怪的同伙。”
陈迹笑着问道：“既然是密谍司出马，想必一定能抓到他们。那密谍司有没有说怎么抓、何时能抓到？毕竟这种凶人逍遥法外，还让人挺害怕的。”
“三公子不必害怕，哥几个守着您呢，”一名士卒憨厚笑道：“密谍司这会儿正去全城医馆搜寻呢，据说那女刺客受了重伤，不及时救治怕是活不成。”
陈迹嗯了一声，笑着进了铭泉苑：“几位大哥辛苦，我先回去歇息了。”
几名将士赶忙点头哈腰：“谢谢三公子，您赶紧回去歇着吧。”
陈迹落好院子的门闩，回到屋中。
苏舟正躺在床榻上昏迷不醒，小满见他回来，赶忙凑上前来惊魂未定道：“公子去了好久啊，我跟这凶婆娘待在一个屋里，都快吓死了。”
陈迹笑了笑，没把这话放在心上。
今晚之事，最大的蹊跷之处在于，苏舟为何能在逃亡路上精准找到自己的房间。
找到陈府不难，但想在陈府里精准找到他的所在，一个初到洛城且孤身一人的女刺客怎么做得到？
这苏舟与小满都将他当做普通人，以为他很好糊弄呢。
陈迹也不拆穿，静静看着她们到底想做什么。
他从怀里掏出一只巴掌大的白瓷瓶，还有一只针线盒，一并交给小满：“白瓷瓶里是府中最烈的烧刀子，用它给床上那位清洗伤口，伤口便不会化脓。”
小满看向针线盒：“这是？”
陈迹看了一眼苏舟身上的刀剑伤：“针在炭盆上炙烤，烧过后，像缝衣服似的缝她的伤口，至于她能不能熬过去，就看她自己的运气了。”
小满瞪大了眼睛：“用烈酒浇伤口倒是听说过，可这用针线缝人皮是公子在医馆学到的吗，为何以往从未听说过？”
陈迹嗯了一声：“在医馆学到的有用。”
缝合的伤口能避免二次感染，而且十天左右便能生出肉芽愈合。若是不缝合，恐怕一两个月都不见得痊愈。
陈迹退出屋子，任由小满施救。
他坐在院中石桌旁，静静地看着手心。
下一刻，他合拢手掌，再张开时已有一柄黑色‘剑种’悬浮在掌心之中。
黑色的剑种宛如一片竹叶，无剑柄，无剑锷，薄如蝉翼。
陈迹用指肚抚摸过去，表面粗糙，仿佛由黑铁铸造，连边缘都不光滑平整，怎么看都不是很有格调。
他心中思忖着：“为何轩辕的剑种流光溢彩，穿梭时仿佛一颗流星。而我这剑种看起来就像是一个不起眼的铁片……是夺的剑不够多，亦或是养得不够久？”
陈迹尝试着以心念驾驭剑种，可那黑铁片在他面前摇摇晃晃的，总是有些不听使唤，速度也快不起来。
刹那间，他索性御使剑种朝院中的腊梅树莽去。
他原意是击穿一片树叶，可剑种到腊梅树前时却偏离数寸。
呲的一声，一支两指粗的腊梅枝干应声而断，待剑种回到陈迹掌心之中，完好无损。
陈迹走上前去，抬头看那腊梅枝干光滑平整，仿佛方才只是切了一块豆腐，而不是切断一根木头。
他低头打量剑种，这剑种门径的修行，终于入了门，再也不是门外汉。
只是，却不知他还要夺取多少剑意、杀多少人，才能成就自己。
吱呀一声，堂屋的门被推开。
陈迹翻手将剑种收回袖中，若无其事问道：“怎么了？”
小满狐疑的打量他片刻，而后说道：“伤口都缝好了，您进来吧。”
/1_1384/378648.html



第 216 章 西风
陈迹进了堂屋，屋内甜腥的血气与酒气扑面而来。
床榻边扔着几块染血的白布，窗边铜盆里的水也变成了血水。
苏舟安安静静的躺在床榻上不省人事，眼角的鱼尾纹在烛光摇曳下，显得更加深壑。
小满低声说道：“公子，她身上总共七处伤，都缝好了，也用烈酒浇过了。”
陈迹要往床榻边上探望，却被小满拦了下来。
他疑惑问道：“怎么了？”
小满赶忙解释道：“公子您莫要靠近她，这凶婆子凶得很，莫让她伤到您。有什么事，您叮嘱我，我去做。”
陈迹看向小满：“你不让我靠近，那你就不怕她么？”
小满无所谓道：“丫鬟自有丫鬟的命呗，我若被她暗算了，您记得每年七月十五多给我烧些纸钱。对了，若是能烧四个童男童女纸人更好，一个给我烧洗脚水，一个给我做饭，一个给我洗衣裳，一个给我捶腿，我小满在地下也享受享受被人伺候的感觉！”
陈迹哭笑不得：“行，我再给你多烧两个，一个吃苦耐劳的给你当车夫，一个心灵手巧的给你做好看衣裳。”
小满眼中竟露出憧憬：“听起来好安逸哦。”
陈迹敲了一下她的脑袋：“你还真想死掉不成？”
小满回过神来小声嘀咕道：“我就想想嘛……公子，我去将那凶婆子唤醒。”
“诶！”陈迹刚要出声阻拦，却见小满已经一阵风似的跑到床边，一边轻声呼唤，一边暗戳戳的按了一下苏舟的伤口。
苏舟在睡梦中倒吸一口冷气，疼得一脑门冷汗。
小满焦急关切道：“哎哟，怎么了怎么了，是不是做噩梦啦？”
苏舟狠狠地斜她一眼：“等我好起来，有你好看。”
小满眼神无辜：“我刚刚才救过你呢，怎么恩将仇报？”
她凑近了枕边，压低了声音说道：“你想杀我家公子，我没趁机杀了你便不错了，我可警告你，莫要再乱来。”
苏舟凝视小满许久：“只要他没出卖过王爷，我自然不会动他。不仅不会动他，还会报答他。”
陈迹在远处出声问道：“你俩嘀咕什么呢？”
小满起身笑道：“公子，她说她想喝水。”
陈迹走到距离床榻五步远的地方站定，迟疑问道：“官府的人正四处缉拿你，我需要认真问你一次，他们会不会寻着你的疏漏找到陈府来？你流了那么多血，会不会引来猎犬？”
苏舟摇摇头：“不会，我逃离时从房顶走的，猎犬上去了气味也是断断续续的，而且我撒了艾草与菖蒲的粉末，会混淆气息……”
话未说完，窗外有火光照来。
小满将窗户开了条缝隙，却见院墙外的火光越来越近、越来越亮，似有许多人举着火把快速逼近。
苏舟与陈迹皆面色一变，同时说道：
“是你将我行踪告知了官府？”
“你不是说你遮掩了气味？”
两人同时开口，各说各话，而后陷入沉默。
片刻后，陈迹开口说道：“你放心我没有将你的行踪告知官府，你在这里躺着不要动，我出去应付他们。若见机不对，你就从后面的窗户逃走，不必管我。”
……
……
铭泉苑外。
密谍司的密谍皆换上一袭官袍，黑夜里，火把的光照亮他们身上的黑色袍服，肩上一条红色绣蟒绵延至胸口，威严肃杀。
宁朝祖制中，男子位极人臣、女子受封诰命可穿着蟒服，这蟒服原本乃是文官卿相一辈子的最高理想。
然而到了嘉宁年间，仁寿宫里那位大赐蟒服，一夜之间数万密谍、解烦卫人人皆可穿蟒，隐隐凌驾于文官卿相之上。
陈府中，一名密谍正与陈礼钦并肩而行，陈礼钦面色不快：“这位新上任的海东青大人，难道要将我陈府搜个底朝天不成？你不会觉得是我陈家在窝藏贼寇吧？”
那位海东青不软不硬的笑着解释：“陈大人莫要介意，我并非针对您，而是在帮您啊。”
陈礼钦一甩袖子，气愤道：“一派胡言，这怎么算在帮我？”
海东青调侃道：“若我们搜查时避过陈府、张府，之后抓住那女刺客还好说，若是没抓住，到时候坊间闲言碎语说洛城只剩陈府、张府没搜，贼人定藏身其中，两位大人届时还说得清楚吗……您说是不是这个道理？”
陈礼钦沉着面孔：“想搜就搜，莫要多说废话。”
海东青乐呵呵笑道：“还得是陈大人通情达理，方才张大人将卑职痛骂一顿呢，溅卑职一脸的唾沫星子……搜！记住，莫要动陈府财物，不然我也保不住你们！”
密谍们分散到每个院落，他们将早已睡下的陈问宗赶出院子，连伤未痊愈的陈问孝也在丫鬟搀扶下，一瘸一拐的走出来。
密谍搜得极其仔细，柜子、床底，统统没有放过。
眼看着密谍们搜到铭泉苑门前，有密谍推了推院门，却没能推开。
他回头对那海东青低声道：“大人，其余院落都敞着门，唯有此院落着门闩，恐有蹊跷！”
此话一出，海东青微微眯起眼睛，他右手按在腰间长刀刀柄，左手打了两个手势，当即便有密谍将院落围住，虎视眈眈。
陈礼钦上前解释：“大人莫要误会……”
海东青皮笑肉不笑的打断道：“陈大人，是不是误会，你说了不算，我说了也不算，得开了门才知道。”
说罢，他抽出腰刀，以刀尖敲门：“密谍司办案，里面的人出来！”
黑夜陷入沉默，余下寒风吹动火把的噗噗噗声，令人焦躁不安。
海东青见院门迟迟不开，立刻无声的打起手语，几名密谍作势便要搭人梯翻进院中。
有密谍吹向铜哨，喜鹊，一声。
铜哨声远远传去，正在搜查陈府其他地方的密谍，纷纷汇聚过来，竟在海东青身后列出偌大的阵仗。
然而就在他们将要强行攻入时，吱呀一声，木门开了。
有密谍将火把凑近，照见陈迹那张平静的面孔，密谍司的海东青面色瞬息之中变了几变，半晌没说出话来。
陈礼钦上前介绍道：“这是我陈府三子陈迹，他先前两年都住在府外，存了一些市井的防备之心，关门也是平日里的习惯，并非今天才落门闩的。”
海东青听了陈礼钦解释，突然笑着收起腰刀：“陈大人早说嘛，原来是场误会，大家将兵刃都收起来吧，莫要吓着陈府三公子。”
铭泉苑，气氛顿时松弛下来。
海东青对密谍们挥挥手：“都聚在这里做什么，其他地方都搜完了吗？散了！”
密谍们一哄而散，陈礼钦见密谍奔着文运堂去，当即跟了上去：“文运堂之中皆是古董与传世的字画，莫要毁坏了！”
那海东青见人群散开，不动声色道：“陈大人。”
陈迹笑着说道：“西风大人，好久不见。我倒是没听说你也升了海东青，不然定要道声喜的。”
西风腼腆笑道：“侥幸侥幸，还是托了您和金猪大人的福，在刘家谋逆案中蹭了些功劳，不然肯定升不上来。如今金猪大人留我在洛城坐镇，看顾咱密谍司里的生意。”
陈迹低声道：“你我同为海东青，不必用这般语气称呼我。”
西风赶忙摆手：“不一样不一样，我能升海东青，那是因为我熬了这些年，金猪大人看我没有功劳也有苦劳。您升海东青，那是因为您才刚入密谍司，没法升到更高的位置上去。”
陈迹若无其事问道：“我听说千岁军的那位王将军死了，凶手还没捉住？”
西风道了声晦气：“可不是嘛，我以为洛城已经安宁了，正打算在此处养老，却没想到又出了这档子事。那刺客也真是的，就不能在洛城外面杀王崇理吗，非要将这泼天的屎盆子扣我头上……”
说到此处，西风眼珠子转了转：“陈大人，要不您帮我查查此案？以您的本事，定能捉住元凶。”
陈迹笑了笑：“我近日将随陈家一起进京，恐怕时间不够。不过你可以说说目前掌握的线索，我帮你分析分析。”
西风思索片刻，回忆道：“此次刺杀，刺客之一乃是一位名为苏舟的女刺客，此事已板上钉钉。朝廷已通缉她多年了，十八年前她假扮清倌人刺杀靖王，据说靖王怜惜她的身世，念她年幼，放她一条生路；七年前，她假扮小贩在金陵刺杀了我司礼监银场的提督太监……”
一桩桩事情说下来，苏舟身上背的人命竟多得令人头皮发麻。
西风凑近了身子，低声说道：“陈大人苏舟倒还好说，玄蛇大人都没抓住的刺客，我没抓住也情有可原。可今晚另一个刺客非同寻常，不抓不行。”
陈迹挑挑眉毛：“哦？有何玄机？”
西风说道：“千岁军一名甲士前往兵马司报信，侥幸活了下来。据他所说，在苏舟刺杀之前，还有一驱使精怪的行官出过手，按照他描述，那行官分明修了曼荼罗密印，驱使的是一只饕餮。”
陈迹不动声色道：“曼荼罗密印？难道是滇南密宗的人？”
“不不不，”西风摇头：“滇南那边密宗确实修行曼荼罗密印的僧人比较多，可驱使饕餮的这一支是一脉单传，早在两百年前，这一支教派便在巴思八上师带领下，迁去了景朝传教……这刺客，是从景朝来的！”
线索一旦牵扯到景朝，密谍司便必须不死不休。
陈迹心中一紧，若这驱使饕餮的行官真是小满，那她的门径到底是何人所教？自己那生母吗？
西风问道：“怎么样，陈大人，是否有什么头绪？”
陈迹思索片刻：“我听兵马司士卒说那女刺客身受重伤，不如西风大人搜查一下各个医馆，另外药材贩子那边也搜查一下。”
西风叹了口气：“我也是这么想的，但暂时还没什么收获……”
陈迹侧过身子，笑着问道：“西风大人要不要搜一下我这院子？”
西风赶忙笑着摆手：“都是自己人，我怎么能搜您？陈大人早些休息吧，我今晚怕是睡不成了。”
陈迹拱拱手：“那便不耽误西风大人时间了。”
西风拱手回礼：“走了，您安寝吧。”
铭泉苑的院门缓缓合上，西风走出几步，似有狐疑的回头看了看那紧闭的木门。
几息后，他笑着摇摇头，按着腰刀搜查别处去了。
……
……
陈迹关好院门，稍稍松了口气。
他双手抓着门闩，静静听着西风远去的声音，这才转身回到屋中。
刚进门，只见苏舟和小满正站在窗边，似是偷看许久。
苏舟平静问道：“你一医馆学徒，为何与阉党相熟？你方才与他说了些什么，他为何对你如此客气？”
陈迹一副惊魂未定的模样说道：“你这是什么意思，是在怀疑我吗？我师父曾给内相医治腿疾，来了洛城之后，阉党也曾来医馆为内相取药，大家一来二去便熟悉了。若我要出卖你，你现在还怎么站在这里说话？我好心好意帮你，你怎么以小人之心度君子之腹？”
苏舟思忖确实是这个道理。
可是，方才那密谍司海东青面对陈迹时的神态，怎么看都不像是在面对一个小学徒，而是在面对一位……上司。
陈迹怯弱道：“这位女侠，我不知你与靖王是何关系，又打算怎么为他报仇，但我该做的都已经做了。明日陈府就会启程前往京城，我只需想办法将你送出城去，届时咱们便分道扬镳。”
苏舟平静道：“不行。”
陈迹缩了缩脖子：“你要做什么，我们只是寻常百姓，受不得这般惊吓。回想方才那一遭，我到现在腿肚子还是软的。”
苏舟放缓了语气，柔声道：“多谢恩公相救苏舟往后必有重谢。只是你既然与王府有情谊，便好人做到底，将我送去京城如何？王爷曾嘱托我来寻你，如今我没有可以信任的人了。”
一旁小满慌忙开口说道：“公子，不要答应这凶婆……”
可她话未说完，苏舟竟从头发中摸出一枚灯火铜钱，悄悄塞进小满手心，小满眼睛一亮，突然闭上了嘴。
陈迹走到桌前给自己倒了一杯茶水，他背对着两人，面色渐渐平静下来。
许久后，他将杯中茶水一饮而尽，心中有了决断。
陈迹转身，勉为其难道：“那就我看在靖王的份上，再帮你一次，将你送去京城。”
/1_1384/378649.html



第 217 章 返京
寅时，苏舟躺在床榻上，昏昏沉沉睡去。
小满摸了摸她额头，低声道：“公子，她额头有点烧呢，有没有什么好办法？”
陈迹回应道：“没什么好办法，只能用帕子沾沾水给她降温了。”
小满拿了白色的帕子重新湿水，覆在苏舟的额头上，她不动声色的把手伸进苏舟发丝之间摸了摸，却没摸到余下的灯火铜钱。
她悻悻的坐回炭盆旁的小板凳上，呆呆的看着炭盆里的火光忽明忽暗。
小满原本还想趁着苏舟睡着的时候，再小小报复一下对方挟持自己的仇，可她想到对方毫无知觉，便觉得没意思了。
报仇，就得让仇人知道才解气呢。
陈迹坐在她并排的小板凳上，乌云缩成一团窝在他的膝盖上，早早睡去。
今晚先是刺杀王将军，而后又面对密谍司搜捕，此刻已是难得宁静的好时光了。
小满拿起铁钳子挑了挑炭盆，开口问道：“公子，我给您铺个地铺，您也休息一会儿吧？”
陈迹抱着乌云，平静道：“不用，我担心今晚再有人来搜查陈府，睡不着。”
小满噢了一声，她眼珠子转了转：“公子，先前听兵马司的大哥说，今晚刺杀王将军的是行官？”
陈迹嗯了一声。
小满偷偷打量着他：“您想不想成为行官呀？”
陈迹目光微微晃动，漫不经心道：“听说行官都很神秘很厉害，但我想成为行官也没机会啊。”
小满压低了声音：“有机会的。”
陈迹转头看向她：“哦？”
小满嘴巴朝床榻上的苏舟努了努：“公子，刺客不就在这里吗，她肯定是行官。咱们将她绑起来，逼她交出修行门径……”
陈迹哑然。
这小满年纪不大，却是真真的脸厚心黑，不讲武德！
想来也是，对方从小便被卖给了人牙子，在人牙子那里吃口饭都要争抢。
待到来了陈府，虽在姨娘身边待了一阵子，可姨娘很快也走了，她便又成了无根浮萍。当三等丫鬟的日子想必很难熬吧，没人教她是非道理，她只能琢磨出一套自己的生存哲学。
崖壁上野蛮生长出来的野草，只能不停地把根系扎入石缝，夺取着有限的养分，这样才能活下去。
却听小满继续蛊惑道：“听说修行了行官门径，只要不受伤就能百病不侵、延年益寿，好处可多了。不仅如此，等您成了行官，腰杆挺直，这陈府里的人再也不敢欺负您。”
陈迹摇了摇头：“她是靖王的朋友，我也是靖王的朋友，虽然她行事有些极端，我却不能在此时趁人之危。”
小满垂下脑袋：“好吧……那以后再想其他办法给您搞个行官门径。”
陈迹不动声色问道：“你好像很了解行官？”
小满有一瞬的慌乱：“啊？没有没有，我就是偶然去茶馆里听说书先生讲故事，他们提到的嘛……”
陈迹心中大致有两个猜测，第一个猜测是：自己那位生母陆氏将小满买回来后，见她身世可怜便起了怜悯之心，再加上小满人也机灵，陆氏便将景朝那一支的曼荼罗密印传授给她，想要当做心腹来培养。
只是，陆氏传授小满行官门径后不久，便因某些原因或死去、或逃离，并没有教太多其他东西。以至于小满除了有个行官门径，其余的都像是门外汉。
第二个猜测是：小满本就是景朝军情司的一员，行官门径也来自军情司传授，是自己那位舅舅安插在自己身边的人。对方现在所表现出来的生涩，也都是演的。
陈迹思虑再三，他认为第一个猜测的概率高，第二个猜测的概率低。
只不过，他并不需要行官门径，算上山君、剑种，还有内相所赐‘遮云’，陈迹身上已有三个修行门径。
正思索间陈迹被院外的一阵喧闹声拉回神来，他揽起膝盖上的乌云开门查看，却见梁氏身边的一等丫鬟冬至，正将群芳苑里的丫鬟全部喊醒。
陈迹看了看天色，天都还没亮，鸡也没打鸣。
他抱着乌云，站在铭泉苑门前好奇问道：“冬至姑娘，这是做什么？”
冬至行了个万福礼：“回禀三公子，老爷和夫人临时交代赶紧收拾家中财物，咱们天一亮便离开洛城。”
陈迹问道：“我们与张家一起进京吗？”
冬至笑着解释道：“回禀三公子，咱们陈家单独走，不与谁同行。对了，您也收拾收拾东西吧，马车已经停在府外了，老爷夫人在第一辆，大公子在第二辆，二公子在第三辆，您与小满坐第四辆。”
说罢，她不再理会陈迹，转身高声喊道：“都起来了，立秋你领人去烧水做饭，其余人随我去文运堂收拾东西。今天都给我做事仔细着点，文运堂里的物件但凡弄坏一个，把你们全卖了也赔不起！”
……
……
卯时，鸡鸣。
陈府中莺莺燕燕的丫鬟们往返穿梭，将府中要带走的物件一个个登记造册，搬上翠云巷外的马车、牛车。
张府的门紧紧闭着，静悄悄的似乎并不急于离开洛城。
清晨的薄雾里，陈迹与小满一起抬着一只大木箱穿过陈府，塞进马车。有小厮上前帮忙也被他婉言谢绝。
冬至看到这一幕，赶忙阻拦：“三公子，这箱子放在后面的牛车上就好，不必放在马车里占地方。牛车上都装了油布棚子，不用害怕下雪、淋雨。”
陈迹从马车里钻出来，拍了拍掌心的灰尘，笑着解释道：“好不容易攒下的家当，放在身边安心些。”
冬至转身回府，收拢了笑脸小声嘀咕道：“呵，没见过世面，不知道的还以为里面攒了多少宝贝呢。”
早饭之后，陈家人纷纷钻进马车，宛如逃难似的仓促启程。他们没再留恋陈礼钦与梁氏甚至没再多看陈府一眼，倒是丫鬟们哭成一团。
陈府的丫鬟有人要一同返京，有人则留下看顾洛城家业，就此分别。对于这个时代的人来说，洛城与京城的距离，便是一辈子。
陈迹的马车前，立秋一边用帕子擦着眼泪，一边叮嘱小满：“回了陈家大宅可别再傻乎乎的跟人犯犟了，收一收你那臭脾气，有时候能忍则忍。”
小满也红了眼眶：“嗯，我知道的立秋姐，但我忍不住。”
立秋被她气笑了，拿手指点了点她的脑门：“小蹄子总是听不进我说的话，总有你吃亏的时候，到时候人家再给你降成三等丫鬟，没了我，看你怎么办。”
小满蹲在马夫坐着的位置，眼泪吧嗒吧嗒往下掉：“立秋姐，你在洛城也好好的啊，明年到了年龄，早点寻个好人家嫁了吧，嫁人之后一定要给我写封信……”
立秋一边哭一边问道：“怎么，你还要给我添点嫁妆？”
小满摇摇头，一边擦眼泪一边说道：“那不是，我就祝贺一下。”
立秋哭笑不得：“白疼你了！”
第一辆马车中，传来陈礼钦平静的声音：“还要哭到什么时候？启程。”
他身边的小厮赶忙挥舞胳膊：“出发了出发了。”
车夫斜坐在马车一侧，扬鞭一抽，马车缓缓开动。
立秋往前追了两步，将肩上的布包袱塞进小满怀里：“去了京城，就别惦记着洛城的人和事了，好好过日子！”
“我知道啦！”
车子摇摇晃晃之中，小满扒着车子回头看去，她看着越来越远的陈府门楣，还有站在原地的丫鬟们，眼泪止不住的流。
许久之后，她钻回车里，怔怔的坐下：“公子，咱们就这么走啦？”
陈迹和木箱子挤在一起，怀中抱着乌云：“立秋对你很好？”
窗外的光亮穿过帘子的缝隙，轻轻的撒在小满脸庞上：“在这深宅大院里怎么才算是好呢？公子要说是救命之恩那种‘好’，那肯定是没有的。只是我有时被王贵刁难，明明到了该吃饭的时间，他却突然让我去打水、扫地，等干完活回去，锅里就只剩下咬不动的锅巴了。这种时候，立秋姐会偷偷给我留碗饭，这就算是很好很好了。”
陈迹嗯了一声：“看看她给你送了些什么东西。”
小满拆开包袱，却见包袱里塞着东市刘记做的澡豆、南笙记的胭脂膏、东谪老字号的石黛笔……
陈迹下意识捂上乌云的耳朵，下一刻，小满坐在车里嚎啕大哭，像个没长大的小孩子。
此时，一阵喧哗声打断哭声。
一名丫鬟冲出陈府，哭喊着追上马车，在陈问孝的马车旁亦步亦趋：“二公子，您不带上我吗？您说过要带我一起进京的啊，我怀过您的骨肉！”
陈问孝慌张吩咐小厮：“还愣着做什么，将她拉走啊！”
小厮将丫鬟拉走，渐渐消失在背后冰凉的薄雾里。
陈家马车合计八辆，拉着财货细软的牛车二十二辆，带走丫鬟十八名，小厮家丁四十余名，王贵便坐在最末尾的牛车上一言不发，如今他没了管家的身份，便是连马车都坐不上。
走了约莫半个时辰，车队来到北城门前。
却听有人忽然在车外高喊：“陈大人！哈哈哈，陈大人要走为何不与我通个气呢，让我在此好等！”
陈礼钦听见熟悉的声音，心中顿叫不好。
他掀开窗帘看去，却见张拙、张拙发妻徐氏、张夏、张铮正坐在城门前的一处茶馆里吃着豆腐脑与金灿灿的油条。
城关下，张家上百辆车驾排成长长的队伍，无比壮观。不仅有成群的丫鬟与小厮，甚至还请了洛城梁氏镖局的人马护送。
张拙擦了擦嘴走出茶馆，乐呵呵笑道：“陈大人，张某在此等候多时了，一起返京啊！”
/1_1384/378650.html



第 218 章 可惜
冬日里空气冷得刮骨，张拙一身青色大襟，遥遥朝陈礼钦挥手，脸上带着与老友重逢的亲切笑容。
陈礼钦却面色微变：“张大人，恕在下直言，你我本就不是一路人，何必非要一同返京？”
张拙爽朗笑道：“陈大人这是说的什么话？你我在洛城是搭档，又是一同迁升。若不一同返京，让旁人看了以为咱俩都没有胸襟气度，容不下彼此呢。”
陈礼钦没好气道：“张大人莫要含沙射影、指桑骂槐，你我二人并无私交，还是不要一同启程的好。”
张拙捋了捋胡子，饶有兴致问道：“陈大人可是担心有我在陈迹身边，将你这个做父亲的比下去？”
陈礼钦怒道：“张大人莫要无端揣测！在下是见你张家车队鳞次栉比，实在不敢亲近！”
陈家重声誉、重门楣，自诩清贵。张拙如此明目张胆的拉着上百车财货离任，陈礼钦怎么可能愿意和张家一起启程？
届时被人看见了，说不定还以为这是他和张拙一起贪墨的！
张拙也不生气，他上前几步想要拉起陈礼钦的手以示亲近，却不防陈礼钦赶忙将手缩回了袖子：“张大人有事说事，莫要动手动脚！”
张拙乐呵呵笑道：“陈大人莫要多虑，稍后你陈家车队走前面，我张家跟在后面，保持一段距离，这样便不会有人误会你啦！”
陈礼钦狐疑起来：“张大人，你为何非要与我同行啊？”
张拙笑着拍了拍他肩膀：“陈大人马上就要入东宫官署，张某提前和未来的从龙之臣亲近亲近难道不行吗。陈大人，你如今代表的是太子，难道你要替太子将我张家、徐家拒之千里？太子知道此事吗？”
陈礼钦张了张嘴，没说出话来。
近些年夺嫡之争愈演愈烈，太子、福王、安王之间的传闻早在坊间成了闲谈野话，这种时候太子自然是希望助力越多越好吧，徐家一直未在夺嫡一事上表明态度，若自己与张拙交恶，太子会怎么看自己？
想到此处，陈礼钦竟真的被张拙拿捏住，无从反驳。
张拙哈哈一笑转身离去，他沿着陈家车队往后走去，高声问道：“陈迹，陈迹！你在哪辆车上呢？”
陈迹轻轻掀开车帘，跳下马车拱手道：“张大人。”
张拙凑近，声音压得极低：“王崇理之死，有没有查到你身上？”
陈迹也压低了声音：“回禀张大人，此事并未查到我身上。”
“没有就好，昨天一晚上都没睡着，生怕再有什么风吹草动，”张拙松了口气，继而慎重嘱托道：“如今靖王案本就悬而未决，王崇理身份敏感，他这一死牵扯甚广，一路北上到处都是密谍司的谍子设卡盘查，届时还望你出面，莫让他们开箱查验我张家财货。这上百车的财货，务必安全送抵京城，不然我张某人性命堪忧。”
陈迹恍然，原来张拙是想借自己海东青的身份保驾护航，所以才早早等在这里。
他诚恳道：“知晓了请张大人放心，在下一定护送张家财货抵京。”
正当此时，却见张夏一身火红色的衣袍，牵着枣枣走来，将缰绳递到陈迹手里。
陈迹疑惑道：“张二小姐，这是做什么？”
张夏摸了摸枣枣的脸颊解释道：“我娘不让我骑马招摇了，我想着你肯定也不是窝在马车里的性子，便将枣枣借你几日，到京城再还我。”
说着，她拍了拍马鞍，指着横在马鞍前的一支长条布袋低声说道：“你先前托付给我的刀就在这布袋里，我见它一直没有刀鞘，便寻人给你打了一副……我也不确定你喜不喜欢那刀鞘的样式，若是不喜，以后再寻机会打一副更好的。”
鲸刀。
五尺五寸长的刀身几乎与人等高，格外醒目。陈迹先前没法将刀带回陈家，便寄存在张府之中，委托张夏帮忙保管。
有人曾许诺帮他配一副刀鞘的，却没来得及，他便没再惦记配刀鞘的事，没想到张夏帮他做了。
张夏继续说道：“马鞍旁的褡裢里，还有一些乌心记做的牛肉干，糖渍铺子的果脯话梅，路上闲着无事可以吃一吃。”
陈迹伸手摩挲着布袋：“多谢张二小姐。”
张夏大大咧咧笑道：“你帮我张家良多，客气什么。而且我不都说了吗，咱们可是在龙王屯里过命的交情呢。”
说话间，却见张拙发妻徐氏施施然从茶馆里走出，张铮没了往日跳脱，老老实实跟在后面。
徐氏衣着简朴，一袭白色大襟没有绣上繁复的纹路，也没有金丝、银丝镶边。头上只随意插着两支木发簪盘起，并不像梁氏那般张扬。
她从容走至陈迹面前，温和笑道：“你就是陈迹？”
马车里，小满见徐氏走来，当即掀开窗帘，支起耳朵偷听。
车中木箱子传来响动，她赶忙坐在木箱子上，以免苏舟突然钻出来。
马车外陈迹拱手作揖：“回禀夫人，在下便是陈迹。”
徐氏没说话，将他从头打量到脚，又从脚打量到头这才缓缓开口：“听说你先前在姚太医那里当学徒，近来想回陈家治学，考个功名？”
只此一句话，陈迹便知张拙并未将自己的事情告知徐氏……难道张拙不信任自己妻子？
张拙在一旁打哈哈：“夫人，时候不早了，我们回车里吧。”
徐氏轻轻斜他一眼，并未接话。
张拙讪笑两声：“那我先回车上了！”
徐氏看着张拙离去，片刻后重新看向陈迹，温声道：“浪子回头金不换，你能悬崖勒马便还是个好孩子。只是这治学一事需投入百倍、千倍、万倍精力才可脱颖而出，当潜心孤诣才是，莫要再为旁的事分了心。”
陈迹轻声道：“夫人说得是，谨遵教诲。”
徐氏见他并不忤逆，终于展颜笑道：“陈迹，你可有心仪的女子？”
陈迹沉默片刻回应道：“回禀夫人，没有。”
徐氏点点头：“京中好女子多，等回了京城，我也可帮你留意留意，看看有没有与你门当户对的好人家。”
张夏瞪大了眼睛：“娘，陈迹他和郡……”
话未说完，便被徐氏捉住了手腕：“成家立业乃人生头等大事，怎可耽误？陈迹，你说对吗？”
陈迹谦卑道：“此事不敢劳烦夫人。”
“枣枣是夏儿心尖上的宝贝，她能将枣枣借你，说明你们是至交好友，我帮一帮她的朋友不碍事。好了，咱们启程吧，”徐氏牵着张夏的手腕往张家车队走去。
“娘您干嘛呀我还有话没与陈迹说完呢，您别让我丢了朋友！”张夏几次想挣脱徐氏的手，却都没能成功。
徐氏斜睨她一眼，低喝一声：“闭嘴，若再这么放任你，往后京中谁还敢娶你？”
张夏苦着脸：“没人娶也无妨啊，女儿就一辈子留您身边尽孝，反正京中也没什么我瞧得上的男子。”
徐氏怒道：“胡言乱语！”
说罢，她牵着张夏回到马车前。
有小厮赶忙跪下，伏低身子任由徐氏踩着背脊上了马车，张夏没踩小厮，而是自己轻轻一跃便跳了上去。
陈迹看向张铮，张铮轻咳了一声：“你别放在心上啊，我和妹妹这天不怕地不怕的性格，唯独怕她，没招。”
陈迹笑着说道：“怎么会呢，张兄不必担心。”
待张铮也离去，小满气鼓鼓的拉开窗帘说道：“公子不生气吗？”
陈迹不动声色：“我生气什么？”
小满嘀咕道：“张夫人说要为您找个门当户对的亲事……这所谓的门当户对，便是庶子配庶女，嫡子配嫡女，她哪是真的想要帮您啊，分明是提醒您别打张二小姐的主意。”
陈迹笑了笑：“先前坊间有传闻张家与陈家要联姻，她有此担心也属正常。只是她不知我与张二小姐乃是朋友，并不像她想的那样。”
小满撇撇嘴：“那就好，不然还得受他们的气！”
陈迹哭笑不得：“你管得还挺宽。”
小满嗫喏道：“关心您嘛。”
陈迹拍了拍枣枣的脖颈，翻身上马，一路朝城关旁的馄饨铺子策马而去。
到得馄饨铺子前，几张木桌子上的‘食客’不由自主纷纷起身，低声道：“陈大人。”
陈迹坐在枣枣背上低头俯瞰着他们，不动声色道：“都坐下。稍后开城门，后面的车辆一并放行。”
说罢，他牵着缰绳转回，一名食客抹了抹嘴，低头从馄饨铺子后门出去，绕道去城关交代事宜。
城门开，长长的车队从城关驶过，密谍竟是连最简单的路引也不再查看。
陈迹有些唏嘘，原来时至今日，自己也成了旁人眼里的大人物。
待到长长的车队全部驶出城关，他也骑着枣枣，缓缓穿过那两扇沉重的朱漆大门，穿过晦暗斑驳的城门洞。
骑出一段距离后，陈迹终是忍不住回头看去。
陈迹身披黑色大氅，马鞍前横着长刀，驻马而立。
只见朱漆大门在他背后缓缓合上，将洛城里的景色一点点关住，仿佛有人在对他说，少年郎，莫要再回头了。
陈迹最后深深看了一眼，这才吐出一口白色的雾气，转头追上车队。
小满从车里探出头来问道：“公子，您看起来不太高兴？”
陈迹笑了笑：“可惜了。”
小满疑惑：“可惜什么？”
陈迹没有回答。
可惜，人道洛城花似锦，偏我来时不逢春。
/1_1384/378651.html



第 219 章 熟悉的感觉
洛城官道上，长长的车队迎风北上。
一阵阵风吹来，将老黄牛脖前的铜铃铛，吹得叮叮当当作响。
镖客们单手压着斗笠的帽檐，弯着腰、逆着风沙，一步步踏得格外艰难。
丫鬟、小厮们在四面漏风的牛板车上缩成一团，梁氏等人躲在马车里抱着暖手的铜炉。
唯有陈迹一袭黑色的大氅，策马走在车队旁，不知道在想些什么。
马车里，小满偷偷掀开棉布窗帘，小声嘀咕道：“你说我家公子像不像个江湖里的侠客？”
久久不见回应，她回头看向车里的苏舟：“你倒是说话呀！”
苏舟坐在木箱子里，靠在木箱边缘，虚弱的翻了个白眼：“你家公子看见血的时候，嘴唇都是抖的，还想当江湖侠客？”
小满回忆起昨夜，自家公子确实非常慌张，与江湖侠客的形象相去甚远。
但她嘴里还是倔强道：“谁也不是一开始就非常厉害啊，你我是行官，当然可以不用害怕，若公子成了行官，说不定也就不害怕了……乌云，你说对吧？”
小满看向始终卧在车里的乌云，可乌云连眼皮都没抬一下。
它不待见这两个女人，若不是要偷听她们说话，它早就跑出去卧在枣枣的脑袋上了，那才威风。
苏舟平静道：“我要纠正一点，江湖只是江湖，如今的江湖里只有江湖人，没有侠客。”
小满面露疑惑：“有什么区别？”
苏舟百无聊赖的靠在箱子里：“侠客都死了。”
小满没空与她打机锋，眼珠子转了转，眼神瞟过去小心试探道：“你有没有办法找来修行门径？”
“你想给你家公子寻一条修行门径？”苏舟瞥她一眼：“你把手炉给我，我便告诉你。”
小满迟疑。
苏舟嗤笑一声：“口口声声为你家公子好，连个手炉都舍不得？”
小满咬咬牙：“行！但你先说！”
苏舟靠在木箱上，懒散道：“修行门径还不是信手拈来，满大街都是？”
小满震惊莫名：“你在口出什么狂言？”
苏舟冷笑一声：“只能说你孤陋寡闻，难道你没见过清晨打太极拳、八段锦养生的人？”
小满摩挲着手里的小暖炉，疑惑不解：“你放屁吧，那也能算修行门径？”
苏舟平静道：“算的。早先，太极祖师可是神道境大宗师，放眼整个宁朝也没有对手。只是也不知道怎么回事，他的亲传徒孙叛出师门，将修行门径公之于众，以至于江湖里人人修行，再也没人能跻身先天境界。后来百姓也开始以太极养生，莫说先天境界了，便是能练到后天巅峰的都没有，只余下一些江湖骗子。”
小满认真沉思片刻：“所以把练太极的人全杀了，余下唯一一个练太极的人便有希望跻身神道境？”
苏舟张了张嘴巴，犹疑半晌后才回答道：“应该是吧。”
小满叹息道：“有点难哦。”
苏舟没好气道：“你疯了吗？江湖上、军伍中还有许多类似的修行门径，你家公子若舍得花钱，想修行至后天巅峰还是容易的。”
小满捂紧自己荷包：“买一门修行门径多少钱？去哪买？”
苏舟想了想：“京城潘家园的子时鬼市偶尔有卖，至于修行门径的价格，得看那个门径如今最厉害的高手修到了什么境界。若这门径里只有后天高手，那这门径便值五百两银子，若这门径里有先天高手，这门径便值三千两银子。”
小满问道：“寻道境呢？”
苏舟讥笑道：“能修到寻道境的，谁会拿来卖钱？三十六岁前修至寻道境能活一百多岁，这种东西是多少钱都买不来的。我劝你还是别打修行门径的主意了，以你家公子的怯弱性子，在江湖上厮混只会被人吃得渣都不剩……手炉给我！”
小满把铜手炉往怀里塞了塞，梗着脖子说道：“你说得都是些大家都知道的事儿，不能算的。”
苏舟气笑了：“你不去当奸商真是可惜了。”
小满眼睛一亮：“你也这么觉得？”
苏舟：“……你当我夸你呢？”
小满得意洋洋：“就当你是在夸我了。”
苏舟沉默片刻：“你身为行官，为何要心甘情愿给他当丫鬟？”
“才不是心甘情愿呢，”小满转头，目光平静的看着马上的陈迹：“我答应了别人，等公子娶妻成家后，才能离开陈家。到时候，我就拿着一大笔钱隐姓埋名过日子去。”
……
……
寒风中，有梁氏镖局负责喝道开路的趟子手高喊：“孟津县城到了，今日便在此落脚。”
陈迹拍了拍枣枣的脖子，枣枣当即心领神会，转头穿过凛冽的寒风，来到梁氏镖局的队伍旁。
却见镖头站在官道旁，正展开一张羊皮地图，对张拙说道：“张大人，今日落脚孟津驿。接下来途经济源、长治、黎城、邯郸、邢台、石门、保定，若想要岁日之前抵达京城，恐怕得每天多走两个时辰，再不能像今天这般不紧不慢了。”
张拙手指点在羊皮地图上，眯着眼睛默默算着时间：“你的人顶得住吗？”
梁镖头乐呵呵笑道：“我们当然顶得住。这趟走镖，路上还有驿站可以住，每天能喝两口热汤算是很舒服了。以前往甘州走货镖的时候，还得窝在雪地里睡觉呢。”
张拙思索片刻：“太行山匪怎么说？会不会惊动他们？”
梁镖头拱拱手：“张大人放心，我梁氏镖局也是祖上打出来的名声，一手梁家刀术名满中原。太行山匪见我趟子手喊镖，他们不敢下山的。”
张拙嗯了一声：“行，那便按你的计划来。”
梁镖头将地图揣进怀里，对后方的镖师们招招手：“进城！”
说罢，他从牛车上取来一只麻袋，从车队前，走到车队末尾，每经过一名镖师，便会从袋子里拎出一吊铜钱递给对方。
这是镖局的规矩，每到一处歇脚的地方便要发一次‘脚钱’。
不能一口气将‘脚钱’发完，不然镖师能一口气扔在青楼、赌坊里。可若迟迟不发，又要担心镖师撂挑子。
此时，陈迹跳下马来，牵着缰绳走到张拙身边：“张大人，光靠这些镖师，恐怕不够。我观察了一下，这些镖师恐怕都不是行官。”
张拙点点头：“小厮中还藏有二十余名张家死士，若真到了危机关头，你只需高喊一声‘风雪千山’，他们自会归你调配。”
他继续说道：“我还要拜托你一件事情。”
“张大人请讲。”
张拙看着远处：“若真遇到危险，我是说假如，假如连你也应付不来，还望你能立刻护着张夏与张铮逃走，莫要再管那些财货了。”
陈迹回头打量着长长的车队：“张大人舍得？”
张拙哂笑道：“钱财没了还可以再贪，人没了便真的没了。”
“我晓得了，”陈迹牵着枣枣便要离开。
却听张拙喊住他：“陈迹。”
陈迹回头：“张大人何事？”
张拙捋了捋胡子：“你婶子早晨与你说的那番话，莫要放在心上。”
陈迹展颜笑道：“张大人多虑了，我心里有数。”
张拙突然话锋一转：“她之所以与你说那些话，也是我多次与她提及，想要促成你与张夏之事。不过如今我已知晓你对郡主心意，往事自不必再提，你不负张家，张家必全力助你。”
陈迹笑着抱拳道：“多谢张大人。”
说罢，他牵着缰绳走了。
在他身后，张铮悄悄凑到张拙身边：“爹，您先前跟我可不是这么说的。”
张拙瞪他一眼，甩起袖子登上马车：“懂不懂什么叫缓兵之计？莫让他起了逆反的心思。”
张铮疑惑道：“可您先前还说过，郡主未必救不出来，只需等……”
张拙压低了声音：“新皇登基自然有大赦天下的时候，可当今圣上不过四十二岁，春秋正盛。等白鲤被大赦那一天都什么时候了？难不成他陈迹数十年里都不娶妻、不生子？”
张铮睁大眼睛：“可万一陈迹真的要等呢，岂不是误了阿夏？”
张拙怒道：“天底下哪有那么长情的男人，你见过吗？滚一边玩泥巴去！”
张铮不自居看向陈迹牵着枣枣背影，那一袭黑色大氅仿佛水墨画里的一叶扁舟。
苍劲，消瘦。
……
……
陈迹走得很慢，一辆辆牛车从他身边经过，只听其中一位镖师瓮声瓮气道：“哥，咱们才刚从汝南回到洛城，这待得好好的，干嘛非走这趟镖啊。镖头都说了，咱们可以不走这趟镖的。”
另一名牵着牛鼻环的镖师平静道：“这趟镖是去京城的。等到了京城，咱们便与镖局分道扬镳，留在那。听说京城繁华之极，不去闯出一番名头岂不可惜？”
这镖师经过陈迹身边时，对他礼貌客气的笑了笑，而后便顶着风，继续牵着牛车往前走。
他将刚领的一吊铜钱扔给自家弟弟：“将铜钱收好，这可是哥哥我东山再起的本钱。”
瓮声瓮气的镖师问道：“哥，干嘛让我保管？”
镖师叹息道：“两个多月没碰女人了，哥怕等会儿路过青楼走不动道。哥哥我啊，就这一个软肋……”
瓮声瓮气的镖师问道：“行，那我把铜钱收在哪？”
镖师挠了挠眉毛：“收在你肩上的褡裢里。”
“褡裢前边还是后边？”
“前边。”
“噢。”
刹那间，两人身后的陈迹看着两名镖师的背影，骤然停住了脚步。
好熟悉的……感觉。
/1_1384/378652.html



第 220 章 刀子
官道旁，陈迹怔怔的看着那两个陌生的背影，两人牵着牛车，随大队人马走进孟津城关，丝毫没有注意到背后有一道灼热的目光。
两名镖师健壮，一高一矮。高的那个懒散些，似是个老江湖；矮的那个说话瓮声瓮气，做事一板一眼。
陈迹在今天之前，从未见过两人的模样，可他就是觉得很熟悉。
准确讲，是对方说话的方式，令他格外熟悉。
二刀，袍哥。这两个陈迹曾以为此生都不会再见到的人。
如今彼此模样皆已改变，陈迹无法确定自己猜测是否正确，万一世上真的有人和二刀说话风格一样呢？
可在异乡重逢故人的渴望，使他只想现在便追上前去问个明白。
但才刚走几步，陈迹又缓缓停住脚步。
他站在寒风里深深的呼吸了几口，任由冰冷刺骨的风灌进肺腑，这才清醒了一些。
陈迹牵着枣枣，顶着寒风穿过城门洞追上两人，笑着问道：“两位是梁氏镖局的镖师吗？”
高个子镖师转头看向陈迹，客气笑道：“没错，我们俩跟着梁镖头干活呢。”
陈迹漫不经心问道：“两位怎么称呼？”
那矮镖师想要回答，却被高个子镖师拉了一下。
高个子镖师拉着牛车一边走一边介绍道：“回禀这位贵人，您叫我阿大就行，我兄弟叫阿四。我们一家堂兄弟四人，我排老大，他排老四。”
阿大上下打量了一下陈迹：“您是？”
陈迹笑着说道：“我是陈家老三，如今家中长辈调任京城官职，我们举家迁往京城。对了，阿大阿四是两位的乳名吧，两位的大名是什么？”
却见阿大眼中闪过一丝警惕的神色，嘴上却笑着回应道：“原来是陈府三公子，失敬失敬。我们这般泥潭里的小人物，喊小名活得长。有算命的给爹娘说过，我们哥几个命贱，喊大名怕压不住嘞，不提也罢。”
对方越是这么谨慎，陈迹便越想寻根究底。
他牵着枣枣与两人并行，随口寒暄起来：“两位是镖师，想必去过不少地方吧？我还没怎么出过远门，不知道两位能不能讲些各地的见闻给我开开眼界。”
阿大手指突然攥紧：“不知公子想听什么？”
陈迹笑着问道：“且先说说你们都去过哪里？”
阿大笑道：“我们刚从汝南回来，不如给公子讲讲汝南的事？汝南这地方秀丽，四面环水，县城宛如一个瓢在湖里的葫芦瓢……”
陈迹忽然问道：“除了汝南，两位先前还去哪里送过镖？”
阿大与阿四下意识对视一眼，阿大嘴上却不停：“先前我们去过晋城送过人，送的是晋商乔家的二公子，那一趟惊险，沿途都是山，还有好些山匪；对了，我们还去过金陵，当时是负责护送洛城姚员外的银子……”
陈迹来了兴趣：“我还没去过金陵呢，听说那里的秦淮河上皆是歌女，到了夜晚火树银花、灯火通明，是真的吗？”
阿大竟也来了兴趣：“可不嘛！那秦淮河到了夜晚热闹得很，两岸火烟稠集，商贾云集；金粉楼台，高低悬殊；晚间酒楼茶社、彻夜欢歌、酒色喧哗。河面上行船，大一点的船叫‘走仓’，小一些的叫做‘藤棚’，船上挂着明角灯，女子便坐在灯下弹琵琶。那一个个女子身段婀娜，以轻纱遮面，远远的瞧不真切……可惜我兄弟二人囊中羞涩，不敢叫她们将船划过来。”
陈迹思索片刻，好奇问道：“听说秦淮河南岸的国子学很热闹，好多学子、廪生在科举前都要拜一拜呢，说是很灵验。”
阿大撇他一眼：“这位公子记错了吧，国子学可是在北岸呢，不在南岸。”
陈迹啊了一声：“是我记错了？国子学门前可有‘天下文运’的牌坊？”
阿大哈哈一笑：“公子记性可真不好，那国子学门前的牌坊叫做‘天下文枢’，可不叫天下文运！”
阿大滔滔不绝，竟对秦淮河了如指掌。
陈迹陷入沉思，若这阿大与阿四真是二刀与袍哥，那应该没有亲身到过金陵才是，为何能说得头头是道？
而且，自己设置两次陷阱，对方竟也能轻易化解。
难道真的只是巧合？
亦或是袍哥心思细腻，虽是异乡客，却为了不暴露，补全了自己的身份漏洞？自己先前查看密谍司的案牍，不也是为了遮掩身份吗。
不。
这位阿大已露出破绽。
此时不比后世人人识字，反而识字的少，文盲居多。如镖师这般行当，十个镖师挑出来，能有一个识字的便不错。
先前这阿大描述秦淮河时，分明文绉绉的像是背诵课文一般，还能记住天下文枢牌坊，这能是寻常镖师的见识？
阿大、阿四绝对有问题！
陈迹有心开口直接询问，你是不是二刀？你是不是袍哥？
可问完呢？
上一世临死前，袍哥曾与他惺惺相惜，唏嘘相见恨晚。可陈迹若是因此便把袍哥当做一个好人，那就大错特错了。
他恰恰是因为袍哥在道上的恶名，才选择对方成为自己计划里的关键一环。
此人早些年是个散打运动员，因为打黑拳打死了人，入狱判刑。从监狱出来后跟着道上大哥经营高利贷生意，擅长暴力催收，光是局子就进过六七次，后来自己混成了大哥。
这种人若是知道陈迹的真实身份，难保会发生什么事情。
思索间，却见车队在孟津驿站停下，梁镖头在夕阳下挥舞着手臂，高喊道：“都别愣着了，将车驾全部赶进后院里去，轮班吃口热乎饭，今晚我们在柴房、牛棚里住下，给东家看好东西！”
阿大见状，转头对陈迹笑道：“三公子，我们得去忙了，您要还想听什么，可以等忙完了再来寻我们。”
陈迹拱手保全：“有劳两位了。”
阿大与阿四低头进了后院，阿四小声问道：“哥，你不是说官贵都是坏人嘛，我看这公子还怪好嘞。”
阿大眼神沉凝：“凡事寻根究底的，绝不是关心……只怕是东窗事发了。奇怪，咱们到底在何处漏了马脚？”
阿四低声问道：“要不要做掉他？”
阿大无奈的挠了挠眉毛：“早与你说过，不要一天天打打杀杀的，要先夹着尾巴做人！”
阿四回头看了看自己屁股，为难起来。
阿大叹息：“我说的是个比喻！”
阿四问道：“那咱们现在怎么办？”
阿大没有回答。
他站在后院里，看向院外，眼神深沉。
……
……
宁朝驿站皆为官办，乃是最大的军事机构之一，专司驿、站、铺三事。
所谓‘驿’，便是凭‘邮符’核验身份，招待宾客、安排物资、人员运输。
所谓‘站’，便是凭‘兵部火票’、‘密谍司火牌’核验身份，传递重要加急文书、军事情报，此为军事专用。
所谓‘铺’，便是正常的官府传递文书，由县令、知府掌管。
孟津驿的规模超出了陈迹的想象，远不是寻常客栈可比，便是十几座客栈加起来也没它大。就比如宁朝最著名的‘鸡鸣山驿’甚至有驿城之称，妥妥的一座小型城池。
天色渐晚，陈迹在此安顿好小满，当即又出门去了停放牛车的后院，只是他闻着牛粪的味道，在牛车间穿行半晌，也没再找见阿大与阿四的踪影。
他喊来梁镖头：“镖头，阿大与阿四呢？”
梁镖头怔了片刻：“三公子，阿大和阿四是谁？”
陈迹心中一沉，他低声道：“就是你镖师队伍里，常常结伴而行的两人，一人高、一人低，其中一人说话、做事一板一眼，有印象了吗？”
梁镖头面色一变：“公子问他两人做什么……他们得罪您了吗？”
陈迹摇摇头：“没有，只是今天路上与他二人聊得投缘，想再听他们讲讲外地的见闻。”
梁镖头微微松了口气：“这样啊……那我帮您找找他们。”
说罢，他扯开嗓子问道：“刀子？冲子？”
喊了半晌，也没人回应。
梁镖头拉住一名镖师：“你看到刀子和冲子了吗？”
那镖师手里端着一碗荞麦面吸的呼噜作响，他咽下一口面，用筷子指了指院门：“他们说出去买酒喝呢。”
梁镖头问道：“去了多久？”
镖师回忆道：“呀，怕是去了有一个时辰，去的时候天还没黑呢，怎的还不见回来？”
陈迹望向院外的夜色，迟疑许久……跑了？！
/1_1384/378654.html



第 请假一天 章 请假一天
卡文了卡文了，抱歉抱歉
《青山》请假一天正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
/1_1384/378655.html



第 221 章 二刀与袍哥
“跑了？”
“这就跑了？！”
陈迹怔怔的站在一辆辆牛车之间，只觉得有些荒诞。
当他听到‘刀子’与‘冲子’的刹那，心中已笃定这两人便是二刀与袍哥，只因他垂死之际，袍哥曾自我介绍过“我本名叫陈冲，朋友们喜欢叫我一声袍哥”。
陈冲。
冲子。
绝不是巧合。
想到此处，陈迹有种莫名的欣喜，你我并不熟识，可我看你格外亲切。我见到你们时，连风里都飘着家乡的讯息。
可他怎么也没想到，袍哥会跑得如此干脆。
寻常人面对未知境遇时，不到危险真的降临那一刻，多数会心存侥幸。但他不知道的是，袍哥和二刀的侥幸心理，早在七八次进监狱的时候，就被警察叔叔彻底击碎了。
寒风里，陈迹忽然高喊：“枣枣！”
马厩处响起马蹄声。
梁镖头诧异回头，却见张二小姐的那匹枣红马，叼着自己的缰绳轻松跃出马厩的围栏，来到陈迹身边停下。
神异的骏马喷吐的鼻息，在寒夜中宛如两支白色的箭气，它低头松口，嘴里的缰绳落在陈迹手中。
“梁镖头，在此等我，”陈迹踩着马镫翻身而上，手腕轻轻一抖缰绳，枣枣便如离弦之箭般载着陈迹远去。
他纵马在县城土路上穿梭，从南边追到北边路上没有发现二刀与袍哥踪迹，又从西边追到东边，也没有。
县城百姓已早早睡下，连个打更人都看不到。
他独自在县城里来来回回寻找，却始终没有看见二刀与袍哥的身影，不知是对方已经离开了县城，还是藏在了一栋栋民居之中。
陈迹在黑暗的县城中慢慢驻马而立，心绪慢慢平静下来。
曾几何时，他以为只有自己从地球来到了宁朝，从此以后他没法和人谈论甄嬛传、亮剑与士兵突击，也没法和人兴致勃勃的谈论18年世界杯里C罗的天神下凡帽子戏法。
因为没人听得懂。
也许二刀和袍哥不看甄嬛传和亮剑，也不喜欢C罗。但是没关系，大家总能找到些共同语言。
当陈迹发现二刀与袍哥的瞬间，他仿佛在黑夜里看到了一束微光，只是这微光很快便又熄灭了。
陈迹轻轻拍了拍枣枣的脊背：“走吧，回驿站。”
枣枣没有再疾驰，它慢吞吞的载着陈迹返回，像是知道背上的人不再那么急切。
回到驿站之中，陈迹策马来到梁镖头面前，他坐在马背上平静问道：“梁镖头，这两人身上定是藏了什么秘密，不然他们跑什么？”
梁镖头仰头打量着陈迹，却见这年纪不大的陈府三公子，眼神深不见底。
他是走南闯北的人，谁好惹、谁不好惹，谁好糊弄、谁不好糊弄，对一下眼神就明白了。跑江湖的人眼里，这世上只有两种人，一种是羊，一种是狼。
有些人面色再如何凶戾，眼睛却飘忽不定，这种人也不过是披着狼皮的羊；有些人看起来虽然文弱，眼神却像刀子，恨不得从你身上割下一块肉来，这种人却是披着羊皮的狼。
这位陈府三公子，此时此刻不像是个读书人，反倒更像是司礼监的鹰犬。
梁镖头陪着笑说道：“三公子，兴许他们只是吃不了走镖的苦，所以才跑了呢？您有所不知，走镖这行当辛苦，镖师偷跑乃是常有的事。”
陈迹嗯了一声，跳下马来，牵着枣枣的缰绳往马厩走去。
只是他走出两步，站定，又退了回来。
陈迹平静的凝视着梁镖头：“张家此番运送家财进京乃是大事，你却放了些不知根、不知底的人进来，居心何在？那刀子和冲子是不是太行山匪？是不是你梁氏镖局要与太行山匪里应外合，劫掠张家财物？”
梁镖头面色白了几分，心虚道：“三公子，有些话可不能乱说，会出人命的。”
陈迹话锋一转问道：“梁镖头，不知你与梁狗儿、梁猫儿是何关系？”
先前梁猫儿与梁狗儿曾提及过，他们父亲便是走镖的，也是被太行山匪暗算才落了病灶，早早离世。
梁镖头赶忙道：“这是我两个弟弟，只是前些年分家，许久与他们未见了。”
陈迹点点头：“我与梁狗儿、梁猫儿是朋友，看在他们的面子上，我可以将此事暂且按下，但咱们得先把事情搞清楚。”
梁镖头忙不迭点头：“您说您说。”
陈迹突然低喝一声：“他们二人为何要跑？”
梁镖头低头不语。
陈迹漫不经心道：“看来得让张大人亲自审问你，你才会说实话。”
说罢，他作势要走，梁镖头赶忙拉住他：“回禀三公子，他们二人本不是我的镖师，是洛威镖局的镖师。只是两个月前洛威镖局不知道出了什么事，镖师竟做鸟兽散，镖头也消失得无影无踪。他们两人一起投奔过来，我因为太缺人手，便将他们安顿在梁氏镖局干活。”
陈迹笑了笑：“不知道出了什么事？梁镖头还要装作不知情吗？莫要寻死。”
梁镖头眼神在月光下明灭不定，驿站后院的牛车一层层停放着，宛如一座堆砌的迷宫，黑暗里有镖师悄悄摸过来，手伸进袖中，摸住匕首的刀柄。
陈迹对危机恍若不查，仍站在原处。
梁镖头却发现了镖师的动静，顿时怒骂道：“都给我滚回去，想害死我吗？”
此时，却听远处传来声音：“陈迹？你在哪呢？”
陈迹笑着回应道：“我在这。”
张夏与张铮一同前来，张夏说道：“方才去你屋里找你下棋却只有小满在……你这半夜不睡，来此处做什么？”
陈迹解释道：“我发现镖局有两个人偷偷跑了，来问点事情。”
张夏啊了一声：“偷跑？为何偷跑啊。”
此时，陈迹看见张铮胳膊上还搭着自己那件黑色大氅。
张铮将大氅披到他肩上，随口叮嘱道：“风沙大，可别着凉了。若是生病赶路，只怕难受得紧。”
陈迹低声道了谢，而后又转头看向梁镖头：“梁镖头，你有何心思我都可以既往不咎，可你要不说清楚这两人的事情，恐怕也难逃牢狱之灾。”
梁镖头轻轻叹息一声：“小人什么都说，三公子莫要惊动张大人。事情是这样的，那洛威镖局前阵子护送姚员外和十车财货前往金陵，结果在经过琅琊山的时候遭遇山匪，山匪人数极多，洛威镖局的镖师自知不敌，将雇主丢在了琅琊山。”
“这么简单？若是这么简单，他们也不必逃跑了，”陈迹疑惑：“都说镖局吃得是黑白两道通吃的饭，他们既然敢走这条路，难道不认识琅琊山的山匪？”
梁镖头解释道：“原本是认识的，洛威镖局的镖头与琅琊山的大当家还是过命的交情。只是豫州洪水导致许多百姓流离失所，有一伙灾民逃去南边，将琅琊山原本的山匪撵走，自己在那落了山寨。这些灾民不懂江湖上的规矩，见人便抢，想必没多久就会被官府围剿。”
陈迹疑惑：“山匪没杀洛威镖局的人？”
梁镖头低声道：“三公子有所不知，山匪图的是财，不是命，若能与镖师相安无事，自是不用打生打死。据说山匪给洛威镖局两个选择，第一个选择是大家杀个你死我活，第二个选择是洛威镖局走人，但可以分走一箱姚员外的财货。”
陈迹点点头：“所以他们选择分钱……我怎知你是不是在唬我？”
梁镖头低声说道：“三公子明鉴，那洛威镖局还有人在队伍里，小人替您捉来。”
他吹了一声口哨，却见牛车之间有几名镖师抽出袖中短刀，朝角落里围了过去。
片刻后，他们扭着一名年轻人来到陈迹面前：“三公子，此人便是洛威镖局的趟子手，负责喊镖的，您一问便知。”
那年轻的趟子手奋力挣扎着：“梁猪儿，狗日的你收了我们的礼还要反水？咱们说好了，我们跟着你过了临汾，往后大道朝天、各走一边，你去你的京城，我们去我们的固原，你个狗娘养的这是做什么？”
梁镖头面色有些尴尬的看向陈迹：“三公子您别听他胡说，我可没答应他们。我真是因为缺了帮手，又见他们是送镖的老手才答应带上他们。”
陈迹若有所思：“为何要去固原？”
梁镖头低声道：“固原虽是我宁朝军寨，但里面生活的景朝人却比宁朝人还多。那里鱼龙混杂，走私户多如牛毛，咱宁朝边军也不太管。听说固原有家客栈是文韬将军旧部在经营，可以送人去景朝。”
陈迹转头看向年轻的趟子手：“我且问你，你们从琅琊山出来，去了何处？”
趟子手梗着脖子：“去了金陵。”
陈迹又问道：“分到手的钱财呢？”
趟子手回答：“在秦淮河上花完了！”
张夏瞪大眼睛：“出了此事，你们竟还有心思玩？”
趟子手沉着脸：“我们想着早晚被官府清算，还不如临死前去秦淮河上当个风流鬼。哪成想，官府根本就没来找我们。”
陈迹算算日子，那会儿解烦卫的林朝京从金陵调来了洛城，连同金猪、皎兔、云羊、白龙、梦鸡、天马全都来了，所有人目标都是刘家，谁有闲心去管一个员外……
他思索片刻问道：“刀子和冲子你可熟悉？”
趟子手往地上唾了一口：“熟悉，我可太熟悉了，平日里称兄道弟的，结果一转眼翻脸不认人！拿这种人当好兄弟，是我自己瞎了眼！”
陈迹好奇道：“翻脸不认人？”
趟子手冷笑：“可不，我手里银子用完了，找冲子借钱，结果那龟孙忘了以往是怎么找我借银子的了，竟开口要九出十三归，想喝我的血！我以前借给他钱的时候，可没要过这么高的利息！”
陈迹微微一怔，袍哥这是把老本行做到宁朝来了。
却听趟子手继续说道：“三公子，是不是这两人招惹了您？若我再说些他们的事，您能不能放我走？”
陈迹笑着问道：“你要出卖他们吗？”
“什么出卖不出卖的，”趟子手缩了缩脖子：“他们都抛下我走了，我凭什么替他们遮掩？”
陈迹点点头：“你先说说看。”
趟子手低声道：“他俩原也不叫刀子和冲子，叫李宝成和王多。我们从琅琊山回到洛城，他们突然就说要化名二刀和陈冲，莫名其妙。”
陈迹又问道：“他们家里还有人吗？”
趟子手赶忙说道：“有的有的，李宝成……就是二刀，他还有个姐姐，陈冲还有个弟弟。这两个狗东西，连自家人都不要了。”
陈迹心知，二刀与陈冲来到这个世界，与自己一样毫无亲情可言，自不会去管什么姐姐、弟弟。
他思索片刻又问：“他们是何时翻脸不认人的？”
趟子手回忆片刻：“就是从琅琊山那会儿，我们刚与山匪遭遇的时候，好些人遭了埋伏，刀子和冲子被山匪用锄头抡晕过去，之后就不认人了，连自己名字都记不得，我们都说他们是脑子被人打坏了。”
陈迹低头沉思，二刀、袍哥与自己一样，都是落在了已故之人身上。可自己是被李青鸟、师父偷渡下来的，二刀与袍哥又是怎么下来的？自己前世今生连名字都一样，但二刀与袍哥却不是，这当中有何区别？
京城。
陈迹忽然想起袍哥曾说，京城繁华，不去闯下一番名头甚是可惜。
袍哥这样的人，只要不死，应该还会再见的。
趟子手希冀道：“陈家三公子，该说的我都说了，您大人有大量放我一马。”
梁镖头再一旁小心翼翼问道：“三公子，您是不是认识姚员外，要给他报仇？若是的话小人这就将趟子手拖去牛棚宰了。不过……我也得替他们说一句，三公子，您恐怕没去乡下看过，百姓逃难逃得村村皆空，迫不得已上山落草为寇。我们这些镖师再厉害也架不住他们人多。那些灾民，饿得眼睛都是绿的，他们为了一袋粮食，敢拿着镰刀和锄头跟你拼命，根本不讲道理。”
陈迹挥挥手：“放他走吧。”
/1_1384/378656.html



第 222 章 五百里加急
驿站里有茶室，小吏点燃的熏香，淡淡的檀香从镂空的铜炉里飘出。
陈迹与张铮在软榻上相对而坐，面前放着一张棋盘，棋局已至尾声。
青烟环绕中，陈迹落下一枚白子，他对面的张铮苦思冥想半晌，终于落下一子，陈迹随手再落一子，而后张铮重新陷入漫长的思考……
张夏坐在一旁磕着瓜子，眼瞅着自家亲哥被杀得片甲不留，也没有开口帮忙的意思。
张铮急得上火，一个劲给妹妹眨眼使眼色，张夏好奇问道：“哥，你眼睛怎么回事，进沙子了？”
张铮顿时泄气：“你好歹指点指点我该怎么下啊？总不能眼看着亲哥被人欺负成这样吧？”
张夏洁白的牙齿上下一合，轻巧的磕开一枚瓜子：“观棋不语真君子，我可不干那种事。”
陈迹抬头看向张铮：“张兄，不是你要来找我下棋的吗？你这棋艺……也不像是喜欢下棋的人。”
张铮语塞：“我……”
张夏问起陈迹：“你到了京城有什么打算，住在陈家大宅还是自己买个院子住？”
陈迹思索片刻：“应该是住在陈家大宅的。”
白龙让他回陈家，必然不会让他置身事外，定是越接近核心越好。
张夏又问道：“陈大人会不会去国子监给你捐个监生？肯定会的吧，但你又不想学经义，这可怎么办？”
陈迹笑着调侃道：“张二小姐先前不还斥责我不学无术吗？”
张铮赶忙解释：“你误会了，我妹妹只是瞧不上没本事的，但这本事不一定是指经义。等你到了京城便会知晓，她在京城名头大着呢，国子监里的监生都怕她。”
“哦？”陈迹来了好奇：“这是为何？”
张铮趁陈迹眼神不在棋盘上，便一边解释，一边偷偷往棋盘上落了几枚黑子：“你有所不知，国子监不仅教四书与五经，还兼习书数与律令。我们那位小叔叔徐术，不仅是钦天监的副监正，还兼着国子监的书数博士。”
张铮继续说道：“小叔叔懒散，不愿意卯时起床去授课，便隔三差五喊我妹妹去代课。起初国子监的监生们见她是个女子，百般不愿，甚至还向祭酒大人静坐抗议。后来我妹妹出了一道题，他们过了半个时辰才有一人能答上来，这才老实。”
陈迹低头看了一眼棋盘上多出的棋子，却没拆穿，只是落下一白子将多出的黑子一并吞下，这才问道：“什么题目啊竟让他们用了半个时辰？”
张夏在一旁笑着说道：“远望巍巍塔七层，红光点点倍加增。共灯三百八十一，问问塔尖几盏灯。”
陈迹头也不抬：“三盏。”
张夏瞪大了眼睛：“咦，你听过这道题？”
陈迹笑了笑：“嗯，以前听过的。”
张夏拈着一枚瓜子停在嘴边，狐疑的打量陈迹：“真听过？那我再问你，今有兽，六首四足；禽，四首二足。上有七十六首，下有四十六足。问：禽、兽各几何？”
陈迹随口道：“八兽，七禽。”
张夏一怔：“这道也听过？”
陈迹哈哈一笑：“也听过。”
他转移了话题：“当初张二小姐便是凭‘书数’在国子监无敌手？”
张铮乐呵呵笑道：“还凭她那伶牙俐齿呢。那些监生都是好多年考不中举人的，郁郁不得志，喝点马尿就喜欢喷粪骂人。其中一人喝醉了便去找我妹妹寻衅滋事，说自己没考中举人全是因国子监中有女人所致，对着我妹妹的学舍破口大骂。”
陈迹不动声色：“然后呢？”
张铮说道：“然后我妹妹给他出了一道题。”
陈迹疑惑：“什么题？”
张铮端起手边茶盏，将茶水一饮而尽：“我妹妹问他：‘你娘和十只兔子关在笼子里，为何只有四十只脚’。那监生百思不得其解，说十只兔子本就有四十只脚啊，为何加上自己娘亲还只有四十只脚？”
张铮放下茶盏：“我妹妹回答他，因为你没有娘。”
陈迹愕然看向张夏，好强的攻击力。
张夏轻咳一声，有些不好意思的低下头去喝茶掩饰。
此时，不远处的厅堂里传来一阵喧闹声，官员们在此推杯换盏，喝得不亦乐乎。
陈迹看向张夏：“那边是？”
张夏将左手手心里的瓜子皮倒在盘子里，拍了拍手心：“孟津县城里的乡绅望族一同来拜谒我父亲，我父亲正与他们喝酒呢。”
陈迹好奇问道：“张大人将要迁升吏部左侍郎了，还需要与小县城里的乡绅应酬？”
张夏在一旁解释道：“所谓皇权不下县，这洛城的九个县里人情关系错综复杂，若不和这些乡绅亲近，父亲连秋粮都征不上来。这大县里的乡绅，过得可比京城、金陵的员外还要滋润些，他们才是真正的土皇帝。”
母弱出商贾，父强做侍郎，祖旺留原籍，家贫走他乡。宁朝世人的观念里，除非出去做官，不然的话，没出息的人才需要远走他乡吃苦。
说话间，驿站外却传来急促的马蹄声。
待到近处，却见一名士卒在马背上高喊：“五百里加急！”
陈迹等人起身往外走去，连同正在觥筹交错的张拙等人也放下酒杯，赶忙迎了出去。
驿站内加急的档次分为四百里加急、五百里加急、六百里加急，若非军机要事，决不许用这三档。
那士卒背一只火漆封住的竹筒来到近前，跳下马来：“孟津驿驿丞何在？”
一名中年垂须的驿丞上前：“在下便是！”
士卒解下背上竹筒，又从怀里掏出一只信封：“里面是兵部火票，给我准备一餐饭、一匹上上马，我吃完便回去复命！”
驿丞接过竹筒，却见上面用烙铁烫着黑字：洛城同知陈礼钦启，私启者依律论罪！
张拙惊奇道：“竟是给陈大人的……这位小哥，此五百里加急是谁发出来的？”
士卒瞥他一眼，倨傲道：“太子！”
难怪这士卒如此豪横，连驿丞都不放在眼里，原是奉太子之命前来。
张拙将竹筒递给陈礼钦：“拆开看看吧。”
陈礼钦吐出一口酒气，拆掉火漆，从里面倒出一封盖了红色印信的书信。看罢之后，他皱眉许久不语。
张拙疑惑道：“太子说了什么，瞧把你愁的。”
陈礼钦看向他：“太子命我不必回京，直接前往固原与他汇合。”
张拙下意识说道：“不可！”
“嗯？”陈礼钦疑惑不解：“张大人这是何意？”
张拙将陈礼钦拉至一旁，借着酒意说道：“陈大人，我是看在咱俩搭档三年才与你说这些，你若觉得不对，便当我说的都是酒后胡言。固原乃九边之一本就鱼龙混杂，这些年晋党边军对朝廷多有忤逆，克扣粮饷、杀良冒功之事层出不穷，只是都被内阁压下来了而已。太子此时去固原，必不简单，你莫要去趟这浑水，小心丢了身家性命！”
陈礼钦迟疑：“可我乃东宫署官，詹士府少詹士，如何能推辞？”
张拙骂骂咧咧道：“你这不是还没去吏部应卯吗，而且按律例、按祖制，你赴任之前还要去城隍庙斋戒三日、总祀诸神，便拿这个理由推脱！”
陈礼钦摇摇头：“既已是东宫署官，自当尽心竭力辅佐太子才是。若太子五百里加急都不去，往后我如何在东宫自处？太子如何信任我？”
张拙瞪大了眼睛：“非要当这个从龙之臣不可吗？你可别被天上掉下的馅饼砸晕了。他不信任你，大不了将你换掉，到时候你不过是换个官当，总不至于丢了性命！”
陈礼钦面色一板：“张大人无需多言，我与你不同，没那么多明哲保身的念头，君君臣臣父父子子，君要臣死，臣不得不死。太子如今正是用人之际，我怎能不去？我陈礼钦不是贪生怕死之辈！”
张拙气笑了：“好好好你且去送死，你家妻儿老小随我一起走，我护送他们前往京城。”
陈礼钦脸色越来越黑：“张大人莫要危言耸听，太子身在固原，那里又在我宁朝辖制之内，陈兵二十余万，有何危险可言？”
张拙思索片刻：“别人我不管，陈迹得跟我走。”
陈礼钦气得甩袖而走：“荒谬！”
张拙望着陈礼钦的背影，叹息一声，他与乡绅拱了拱手：“看来没法继续喝酒啦，各位且回吧。”
众人告辞，他又看向陈迹：“你不用搭理陈大人他去他的固原，咱们去咱们的京城，届时你就在张府里过岁日，到了上元节，给你们一人发六百两银子压岁钱，逛城隍庙，赏灯会，喝花酒，想怎么玩就怎么玩。少年人嘛，玩玩闹闹就好了，不必操心那些家国大事。”
陈迹沉默片刻，从袖中取出自己的密谍司腰牌：“张大人，凭此腰牌当可畅通无阻。”
张拙还要劝说，却被陈迹拦下：“我知晓您的好意，烦请您帮忙将小满带上，领着她先去京城暂住在张府……我得随陈家前往固原。”
/1_1384/378657.html



第 223 章 惊喜
一封五百里加急的手谕，搅乱了所有计划。
张拙低头看着手里那块密谍司的‘巡狩牙牌’，上刻“代天巡狩，大事奏裁，小事立断”。
他自然知道这是海东青才能佩戴的象牙牌。再往上，便是十二生肖的“朝参牙牌”了，可出入紫禁城、东西六宫。据说上三位生肖还有单独的牙牌，外人却无缘得见。
见私下已无外人，张拙掂了掂手中的牙牌，轻叹一声：“陈迹，我方才与陈大人所说，并非酒后妄言。”
陈迹低声问道：“张大人担心夺嫡一事？”
张拙摇摇头：“牵涉到晋党边军，便已不是夺嫡这么简单了。乃是朝廷与边镇、晋党与东林党的各种矛盾交织在一起，不身在其中，永远也看不明白。看不明白的事，便尽量不要去碰。”
张拙继续压低了声音说道：“我没和太子打过交道，不知晓他的为人。只是大家都说他宅心仁厚，受大儒称赞。这世道，宅心仁厚便是软弱，这种人想查边军的杀才，只会害死身边的人。”
陈迹低头思索许久，最终轻声说道：“张大人说的这些我都明白，只是我有必须去的理由。”
“也罢，”张拙叮嘱道：“固原有我旧识，我写一封书信给你，若有解决不了的事就去找他，他应当可以将你送出固原。”
陈迹郑重的拱手作揖：“多谢张大人。”
张铮在一旁忽然说道：“父亲，我也想随陈迹……”
张拙平静道：“滚。”
张铮：“哦。”
张夏拉着张铮便往驿站里走去：“哥，你就别给父亲添乱了，咱们还要赶着回京城过除夕呢。”
陈迹问道：“张二小姐，明日便要分别了，枣枣便归还你吧。”
张夏头也不回的摆摆手：“不用不用，先借你。”
张拙看着子女的背影感慨：“这小子若是有阿夏一半懂事就好了……回去吧，早些休息。”
回到房间中，却见小满坐在八仙桌前，用手撑着下巴打盹。
听见开门声，她迷迷糊糊起身：“公子您可算回来了，我去叫驿站的伙计端点脸来，给您洗洗热水。”
陈迹笑着说道：“你还是别忙活了，我自己来就行。苏舟呢，她吃饭了吗？”
小满揉了揉眼睛：“她还在藏在马车上的箱子里呢，据说这驿站后面还有密谍司的人，她不想出来冒险。饭是吃过的，我趁没人的时候给她送了些点心。”
陈迹嗯了一声：“明天我要随陈家一同前往固原，你届时随张家前往京城，路上听张二小姐的安排，莫要自作主张。”
小满突然瞪大了眼睛：“公子，您要撵我走？”
陈迹解释道：“不是撵你走，是张大人说固原那地方鱼龙混杂，不太平。不让你去，也是为你好。”
小满眼睛里的光转了几圈：“那您更该带上我了这样也好有个照应啊。”
陈迹漫不经心道：“你一个小丫鬟，能照应什么。你若是行官，我就带上你了，可你不是啊。”
小满语塞：“我……反正得有人照顾您啊。”
陈迹不容置疑道：“你随张家一起，照看好苏舟，护送她前往京城即可。”
小满不情不愿的哦了一声：“公子去了固原，记得去姨娘的坟前看看，给她拔一拔杂草。若可以的话，您或许可以亲自看看，李嬷嬷说得到底是不是真的。”
陈迹怔了一下，陆氏的坟茔竟在固原？
他心念电转，这固原乃是宁景两朝鱼龙混杂之地。既然有一家可以将人送去景朝的客栈，想必也有人能将景朝人送进宁朝的手段。
当初陆谨与陆氏兄妹二人或许便是从这里进入宁朝，伪造户籍，摇身一变成为固原人。宁朝讲究死后落叶归根，所以陆氏在去世之后，才会被陈礼钦送回固原安葬。
联想到先前‘空棺’的说法，陈迹心中惊疑，难道陆氏当初真的没死，而是在固原借机脱身，重新回了景朝？
可若是如此，司曹癸为何会不知道对方还活着的消息？
陈迹有心想问问坟茔的具体地点，却无法开口，这是他本该知道的事情，若是开口询问，恐怕立马会惹小满心生疑窦。
陈迹若无其事道：“可怜她所托非人，走了也不能埋入陈家。”
小满唏嘘道：“谁说不是呢。不过按照姨娘的性格，才不愿意和陈家那些腐儒葬在一起呢。要是葬在一起可就热闹了，姨娘在地下能天天指着他们陈家老祖宗的鼻子骂……”
乌云肃然起敬：“猛猛的！”
……
……
翌日清晨驿站客房里暖烘烘的，小满坐在小板凳上打着盹，口水流到了膝盖上。
陈迹轻轻起身，并未吵醒她。
他径自去后院马厩里牵出枣枣，拿粗齿的梳子为它梳毛。枣枣觉得舒服，便拿脑袋拱了拱陈迹的肩膀。
不远处传来声音：“三弟醒的真早。”
陈迹转头看去，只见陈问宗身披一袭白色狐掖裘站在驿站台阶上，如说书先生故事里走出来的贵公子。
陈迹拱手行礼：“兄长。”
陈问宗眉眼中有了一丝笑意：“你唤父亲陈大人，却还愿意唤我一声兄长。”
陈迹笑了笑：“兄长人品贵重，当得起一声兄长。”
陈问宗迟疑了一下：“父亲其实……”
话未说完陈迹已牵着枣枣去了驿站前门。
驿站前，却见镖师们天还没亮便早早醒来，一人端着一碗羊汤蹲在驿站门口，就着热乎乎的烧饼，一口烧饼一口汤，喝得浑身暖和了才起身给牛、马套上缰绳，将牛车、马车牵出了院子。
驿站的小吏指着地上骂骂咧咧道：“给地上的牛粪、马粪都给我拾走啊，不然以后再来，连牛棚都没得住！”
梁镖头赶忙赔笑：“这就拾！”
陈问宗看着镖师们的背影感慨道：“镖师们一早蹲在一起喝口热汤、吃口烧饼，这般市井生活景象，好有烟火气。看他们吃饭，顿觉胃口大开，以往在家锦衣玉食也不觉得有什么胃口。三弟，你要不要也来一碗羊汤？”
陈迹一边给枣枣梳毛，一边调侃道：“兄长，镖师们在牛棚里窝了一夜，早上不喝点热汤，脚趾尖都是冰凉的。那羊汤汤底也只有两片薄薄的羊肉，他们若听到你这么说，怕是巴不得与你换换，在雕梁木栋之下，吃你所说的锦衣玉食。”
陈问宗一怔，片刻后诚恳道：“受教了……三弟这两年在外面，也吃了许多苦吧？还好回家了。”
陈迹看他一眼：“倒也没有。”
正当此时，陈礼钦与梁氏已领着陈问孝钻进马车，避免再与张拙见面。
陈迹站在门前唤来枣枣，从褡裢里抓起一把黄豆喂到它嘴边，乌云从陈迹怀里钻出来，窝在枣枣脑袋上，枣枣也不生气。
待到陈家车队已经上路了，陈迹并没有急着上马启程。
他低声对枣枣说道：“咱们再等等，等你主人和你告个别再走，不然她一个多月不见你，肯定舍不得。”
陈迹知道，张二小姐是拿枣枣当朋友看待的，所以一定会来告别。
只是他左等右等，眼看着陈家车队已走远，却始终没等到人。
“不好！”陈迹想到什么似的翻身而上，策马朝陈家车队追了过去。
来到陈家车队旁，他驱使着枣枣来回查看，只是十余辆车上并无张夏、张铮的身影。
陈迹呼喊牛车上名为‘寒露’的丫鬟：“打开箱子，看看里面有没有藏人。”
寒露一头雾水：“三公子说什么呢，箱子里都是咱们的家当，怎么会藏人？”
陈迹坚持道：“打开瞧一眼。”
寒露照做，只是她才刚掀开箱子的一条缝，却见里面伸出一只手来，重新将盖子合上……
陈迹：“？”
寒露尖叫一声：“什么东西？！”
还未等他们再次开箱查看，却听路旁小巷子里传来马蹄声。
陈迹转头看去正看见张夏与张铮策马追上。
他疑惑道：“你们二位这是……”
张铮大大咧咧道：“在洛城待两年，母亲大人不许我兄妹二人远行，我们都快憋出屁来了。她平日也不管大哥大姐，凭甚老是管着我们俩？这不，我偷偷带着妹妹出来，从驿站要了两匹好马，随你一同去固原瞧瞧。”
陈迹皱起眉头：“这可不行。”
张铮哈哈一笑：“你又不是我娘，可管不到我们兄妹俩！”
陈迹心知张铮说的在理，自己确实没有理由约束对方，只好作罢：“张二小姐，既然出来了，那咱们换一下马匹，我将枣枣还你。”
张夏豪爽道：“不必，我看枣枣也挺喜欢你的，便先借你，你比我更需要它。”
陈迹道了声谢，紧接着，他忽然想起箱子里的那只手……
既然张铮与张夏在此，那箱子里是谁啊？
陈迹对箱子平静道：“自己出来！”
箱子缓缓打开，却见小满右手撑着箱子的盖子，蹲在里面灿烂的笑着：“公子，惊喜吗？”
陈迹没好气道：“为何不听我吩咐？”
小满见他面色不对，慌张解释：“可是您路上真的需要有人照应啊，谁家公子不带个丫鬟的，不带丫鬟的公子还是公子吗？”
陈迹心道不好，小满偷偷跟上来已成定局，可苏舟怎么办？这苏舟硬要躲在陈家队伍里，便是想要观察自己是不是出卖靖王府的人，可如今自己和小满都走了……
那马车上岂不是只剩下苏舟一人？！
此时此刻，车夫正赶着陈迹的马车缀在张家车队后面。
摇摇晃晃间，车里木箱子传来细微的声音询问道：“可以出来了吗？里面闷得很。”
“可以出来了吗？”
“可不可以给个话！”
“死丫头说话！”
/1_1384/378658.html



第 224 章 亲传弟子
嘉宁三十一年冬，腊月二十八。
固原外的大风卷着黄土飞上天空，而后又轻飘飘落下，落在人身上时，发出下雨般的沙沙声响。
固原城墙上，有士卒以灰布的围巾裹住大半张脸，靠在墙垛上打盹。
远方传来一阵驼铃声。
士卒将围巾往下拉了拉，抬眼往城外看去，只见一眼望不到头的黄土官道上，正有一支长长的驼队远道而来。
此地道路崎岖，便是官道也坑坑洼洼。车马、牛车在这里行不通，几十里地便要换一次车轮，所有从中原来的商人，都得在太原府换了骆驼、骡子才能继续前行。
士卒眯着眼打量过去，嘴里小声嘀咕道：“马上就是岁日了，还有人来这种鬼地方？咦，当官的？”
却见驼队里，小厮牵着缰绳走在前面，后面的人则将自己遮得严严实实坐在骆驼背上。
若是商队，商贾恨不得在驼峰上驼满货物，自己是绝对舍不得坐上去的，只有当官的才会这么干。
不多时，驼队来到城下，士卒手按腰刀，高声喊道：“来者何人？”
有小厮手里攥着缰绳，抬手抱拳道：“这位军爷，我家老爷乃詹士府从四品少詹士陈礼钦，奉太子之命前来！速速开门！”
“哦，原来是太子的人，”士卒的面色慢慢沉下来，轻飘飘说了一句：“等着，我去禀报。”
驼队在风沙里等了足足半个时辰，城门迟迟不开。任凭小厮在城墙下呼唤，也无人理会。
驼队后方的张夏、张铮、陈迹、小满以红色围巾裹住口鼻，围巾层层堆迭在脖颈、肩膀上，却还是挡不住风寒。
张夏坐在马鞍上，半张脸藏在围巾里，低声说道：“不太对劲，固原这边陲之地，哪有怠慢朝廷四品大员的道理？而且还是东宫属臣。”
陈迹嗯了一声，抬头打量着这座城池要塞。要塞极高，仰得脖子都酸了，城墙上的青砖被风侵蚀，不知道屹立了多少年。
沧桑，雄壮，这便是陈迹对固原军镇最深的印象。
固原两侧皆是山峦，这城池仿佛建在一条巨大的峡谷之中，挡住了景朝骑兵南下的路。
吱呀一声，城门缓缓打开。
两队披甲士卒手持长戟列队而出，隐隐将驼队夹在当中。
陈礼钦疲倦的看了一眼：“这是做什么？”
帮他牵着缰绳的王贵殷勤道：“老爷，我去问问？”
“去吧。”
王贵不知疲倦，他如今还不是管家，自不必管这些事情。可若是他自己不会找活干，恐怕这辈子都没法重新当管家了。
王贵凑上前去问道：“各位将军，诸位将我家驼队围起来做什么？我们可是少詹士陈礼钦的家眷。”
一名披甲的偏将笑了笑：“诸位莫急，固原乃军事重地，近来有景朝细作潜入其中探听情报，为免有失，得搜查一下各位的行李。”
王贵面色一变：“太子手谕、路引俱在，尔等怎敢搜我们的行李？”
那偏将右手按在腰刀上，冷笑一声：“我等边军在此抛头颅洒热血，只管杀敌寇、捉奸细不管什么三品大员还是四品大员，便是兵部尚书、当朝阁老来了，一样要搜！”
王贵语塞，从京城到洛城，他见惯了被人捧着，却没想到这边军连四品大员的面子都不给！
何至于此？
眼见协商不成，陈礼钦被小厮搀扶着下了骆驼：“这位将军，不知我等有何冒犯之处？若有的话，我代下人赔个不是。”
偏将皮笑肉不笑：“陈大人言重了，我等只是职责所在。您瞧我背后这关隘，若是被景朝夺了去，宁州、陕州两州之地的百姓可就遭了殃，您说是不是？”
梁氏用围巾给自己裹得严严实实，她给王贵使了眼色，王贵当即从袖子里取出一枚银锭，悄悄塞进那偏将手中：“我家大人知道边陲将士辛苦，您通融通融。”
“将我边军将士当什么人了？”偏将将银锭扔在黄土上：“我等只是奉命行事，若再阻拦，一并按景朝细作抓起来！给我搜！”
王贵急眼了：“诶，你们住手！”
他上前拉住士卒的胳膊，可边军士卒杀气凛冽，竟直接锵的一声抽出腰刀：“滚开！”
王贵看着雪亮的刀光，讪讪后退几步。
驼队后方的张铮乐呵呵道：“还好我们没有行李，不怕被搜。”
陈迹哈哈一笑：“张兄倒是天生乐观，活得比旁人快乐些。”
张铮被夸之后喜滋滋道：“可不嘛，回去得给父亲说一声，让他千万别来边陲，不然还得受这搜身之辱。”
张夏瞪了一眼自家哥哥，而后转头对陈迹低声说道：“不知太子在固原到底做了什么，竟似惹了众怒一般。我父亲也曾说过，自文韬将军被凌迟处死之后，边军便问题不断，甚至有边军带兵投向景朝的事偶有发生……”
陈迹疑惑道：“凌迟？什么罪名。”
“通敌。”张夏看了一眼不远处的边军士卒，低声说道：“前些年宁州还有百姓偷偷给文韬将军立生祠，结果被朝廷发现，全部推倒了。当时有边军哗变，恰逢景朝骑兵南下，若不是王先生临危受命、领兵平叛，恐怕早已酿成大祸。”
张铮笑道：“这事我听说了，据说是一个千户所哗变，王先生身为文官，一人一马进了千户所，一夜之间平息叛乱。后来王先生迁升卫指挥使，领五个千户所奇袭景朝辎重，逼退景朝骑兵，乃是京城家喻户晓的儒将……原本父亲以为王先生这次能进兵部的，却不知朱批被谁拦下了，可惜。父亲说，若边镇有王先生在，可保二十年太平无忧，他便能安心做许多事了。”
陈迹恍然，难怪张大人在洛城没看到王先生的迁升文书，会那般萧索。
此时，边军士卒将陈家行李从驼峰上取下，一件件打开搜查，竟将金银细软扔了一地。对方没有去细细查看里面的物件，只是想拆开来扔在地上而已。
这不是搜查景朝奸细，分明是要给东宫属臣一个下马威。
待到士卒搜查到陈迹这里时，一名士卒瞧见他马鞍前横着的长条布包裹的鲸刀，当即冷声问道：“这是什么？是不是兵刃？”
陈迹不答。
那士卒唤来同僚：“来人，此人有兵刃在身！将这几个骑马的全都擒住，送将军那里等候发落！”
听到有人携带兵刃十余名士卒团团围上，整齐划一将长戟对准陈迹等人。枣枣躁动不安的喷吐着白色的箭气，粗壮的蹄子踩踏在黄土地上。
喊声惊醒了小矮马上打盹的小满，却见她攥紧缰绳低声问道：“公子，怎么办？”
乌云从枣枣脑袋上站起身来，冷冷的盯着所有士卒。
陈迹轻声道：“不要轻举妄动。”
话音落，城门洞里传来马蹄声，却见一人纵马疾驰而来，剑眉星目，身披银色甲胄，头顶一束白色雉尾冲天而起，极为英武。
此人见地上散落的金银细软，高声喝道：“大胆，此乃东宫属臣，尔等焉敢刁难？”
城门前的边军偏将冷笑一声：“李大人，我等追查景朝奸细，有何不可？你追随太子身边养尊处优或许不知，放进景朝奸细后果有多么严重。”
披着银色甲胄的李大人怒道：“你们放了那么多行商进来，景朝奸细早就混迹其中。太子让你们自查景朝奸细，你们却要从太子属臣查起，成何体统？”
边军偏将慢条斯理道：“太子殿下说我固原军镇里景朝细作多，那我们就按他的吩咐查，至于从哪查起，我们说了算。”
李大人怒道：“你！”
边军偏将按住自己腰刀：“怎么，太子属臣不能查？不仅要查，而且还要细细的查，后天便是岁日，正经人谁会在这个时候来我固原？”
此时，长戟丛立中，陈迹旁若无人似的缓缓策马上前，对其拱手道：“这位将军，不知可否借一步说话？”
边军偏将冷笑：“有什么话就在这里说，难不成还想贿赂我？”
一旁陈礼钦看向陈迹，皱起眉头：“这里不是你说话的地方，退回去。”
然而陈迹没有看他，而是跳下马来，对偏将抱拳道：“这位将军，在下乃王道圣王先生亲传弟子，不知可否通融一二？”
那边军偏将微微一怔，他上下打量陈迹，又看了一眼神骏异常的枣枣：“你是王先生的弟子？”
士卒们面面相觑，手中长戟不由自主放低了几分。
偏将思索片刻：“少年郎，话可不能乱说，若让我知道你说谎，便不是搜查这么简单了。我且问你，你可有证明身份的信物？”
陈迹摇摇头：“没有信物。王先生丁忧在家，我曾随王先生学习，在陆浑山庄时，王先生曾当着百余名文人认下我这位亲传弟子，做不得假。”
偏将凝声道：“没有信物，我又如何信你？我们远在这边陲，没听说过什么陆浑山庄。”
陈迹低头沉思，再抬头时说道：“这位将军，王先生曾将随身佩剑赠予固原军镇副总兵，此事外人不知，你可去寻副总兵求证一番。”
偏将眼睛一亮，转身要来战马，拨马疾走。
待到一炷香后，偏将疾驰而归，眼中透着喜色。他看见士卒还举着长戟当即挥手：“赶紧将长戟放下……还愣着做什么？你们他娘的没听到我说什么吗？”
来到近处，他翻身下马，醇厚的笑着对陈迹拱了拱手：“原来真是王先生的弟子，多有得罪，多有得罪啊！”
说罢，他转头对士卒们挥挥手：“放行！”
/1_1384/378659.html



第 225 章 边镇
城门前不复剑拔弩张，一个个边军士卒换了副面孔，乐呵呵的说着“多有冒犯，赶紧去城里避避风寒”。
陈迹抱拳与偏将行了一礼，这才翻身上马。他拉起围巾遮住口鼻，拨马回到驼队末端与张铮、张夏汇合。
王贵跪在骆驼旁，任由陈礼钦踩着自己后背重新爬上骆驼。
陈礼钦一只脚踩在王贵背上时，忍不住转头看着自己那位庶子的背影。
只见风沙中，陈迹脖子上的围巾被风吹乱了，一截长长的红色围巾随风招展。
陈礼钦只觉得，今日像是重新将这庶子认识了一遍。
王贵跪在地上也不敢催促，直到许久后，陈礼钦才回过神来，爬上骆驼。
驼队末尾，小满眼神担忧的看着陈迹：“公子，您一个手无缚鸡之力的书生，以后可千万别逞能了，万一这些军汉伤到您了可怎么办？”
陈迹笑着应下。
张铮与张夏相视一眼，眼中皆藏着笑意。
小满话锋一转夸赞道：“不过公子方才真是英武，面对那么对长戟也敢驱马上前，您以后在陈家也这样，他们指定不敢欺负您！”
张夏调侃道：“你觉得你家公子比那披着银色甲胄的将军如何，有他英武吗？”
小满低声道：“比人家还是差点吧……”
陈迹哈哈一笑：“走吧，进城！”
长长的驼队缓缓走着，驼铃声飘摇穿过城门洞，宛如穿过千年佛龛。
进得门内，驼铃声渐渐低了，人声渐渐沸腾。
里面的景色，竟与外面完全不同。
只见黄土砖搭起房屋在道路两侧，一个个布棚搭起、地摊摆着，将凹凸不平的土路挤得只能容下三四人通行。
贩夫走卒与行人在当中络绎不绝，摩肩接踵。
陈迹下意识回头看看门外荒凉的黄土地，再回头看看热闹非凡的固原城内，只觉得自己像是误触了某个机关，进了一处世外桃源。
城里没了风沙，便连温度也似乎升了许多。
路旁有舞姬在冬季里露着肚皮，肚皮上闪着光的银链子抖动，她们朝初来乍到的陈家人招手：“官爷，进来喝酒啊。”
固原城中服饰与中原不同，这里的人喜欢佩戴五光十色的石头点缀在额头、耳朵、脖颈，热情得像是一团火。
陈问孝被勾得目眩神迷，陈问宗冷哼一声才回过神来。
陈迹也转头去看舞姬，小满骑着小矮马赶上前想要挡住他的视线，却因为太矮了根本挡不住。
她提醒道：“公子，您可别被那些胡璇舞姬勾了魂，娶到京中嫡女之前，您得保重名声呢，不然到时候京中的嫡女们可都躲着您了。”
陈迹哑然失笑，这小满倒是比自己更操心自己的婚事，像一个执念似的。
一旁张夏笑着说道：“你家公子可是有心上人的，你就莫要瞎操心了。”
小满啊了一声：“有心上人？公子的心上人是谁？谁家的贵女，门楣高不高？”
张夏没有回答这一连串的问题。
小满眼珠子转了转：“张二小姐好像很了解我家公子？”
张夏随口道：“还行。”
小满撇撇嘴：“怎么都神神秘秘的。”
她眼神在陈迹、张铮、张夏之间来回，总觉得这三人当中，有很多自己不知道的秘密。
思索间，异变突生。
却见驼队前方有一粗糙汉子，正拎着一瘦弱青年的领子发怒道：“你他娘的敢偷老子东西？活腻了……”
不等他说完，那瘦弱的小偷从腰间拔出一柄短刀，刺入汉子的腹中。
汉子踉跄着退开几步小偷刀也不要了，转身钻入人流之中。汉子缓缓倒下，殷红的血液与泥土沾染在一起变成紫色。
一旁摆摊的商贩只道了声晦气，便继续在尸体旁叫卖：“上好的茶砖，云州来的茶砖！”
这一切，像是一枚小石子扔进了大海，只砸出一点点涟漪，却很快恢复如常。
驼队里的丫鬟、小厮面色苍白，固原像是突然撕掉了自己五光十色的面纱，露出獠牙。
陈迹低声嘱咐小满：“看好随身财物这里小偷很多。”
小满死死捂住自己的荷包，眼神警惕的打量所有人，荷包里可是她的全部家当，若有人盯上，她非拼命不可。
此时，一群八九岁大的孩童凑到驼队旁，他们抱着竹筐对陈问孝说道：“官爷，买点葡萄干吧。”
陈问孝不耐烦道：“走开走开，不买！”
话音刚落，一名孩童伸手扯掉他腰间玉佩，转身消失在人流之中。
陈问孝怒喝一声：“小偷，给爷站住！”
他跳下骆驼去追，可那群卖葡萄干的孩童却挤着他，根本冲不出去。
越来越多的孩童挤上前来，仿佛草原上闻见血腥味的秃鹫，连陈问孝的白玉领坠子、金发簪一并扯走，留下他披头散发的站在原地。
若不是有小厮及时护住，恐怕身上的衣物都会被扒走。
路旁有摆摊的小贩高声戏谑道：“你看这中原来的傻子还敢跳下骆驼追，若不跳下来，偷儿还够不着他头顶的发簪呢！”
“中原来的肥羊，总得上这一课。”
沿街两旁的人抱着胳膊靠在墙上看热闹，似乎早已司空见惯。
此时，路旁卖香料的摊位旁，一名用围巾遮住脸颊的年轻人瞅见张夏腰间的玉佩，当即吹了声口哨。
孩童们回头看向口哨来处，那年轻人使了个眼色，孩童们顿时心领神会，朝张夏围来。
正当他们要伸手抢夺玉佩时，却见陈迹抽出马鞍前以布条包裹的鲸刀，狠狠抽在孩童的手腕上。
“啊！”孩童吃痛收手，他抬头去看陈迹，可陈迹没有看他，而是平静的盯着不远处那年轻人。
孩童微微一怔，再次伸手去扯玉佩。陈迹没看他一眼，刀鞘如影随形，又一次抽在他手腕上。
孩童感觉自己手腕快要断了似的，回头看向年轻人。
年轻人与陈迹对视许久，最终转头对孩童们微微摇头，孩童们一窝蜂散去，又去撕扯小厮与丫鬟背着的包袱。
他们死死拽着自己的包袱，却被小偷以刀片割开包袱，首饰、银子、铜钱散落一地，遭人哄抢。
有小厮拎着哨棒想与小偷争夺，胳膊上却被划开一条长长的口子，只能畏惧着退开。
陈问孝喃喃道：“礼乐崩坏！礼乐崩坏之地啊！爹，您要禀报太子，将这些乱民通通打杀！”
陈礼钦皱着眉头低喝道：“住嘴！”
短短一里地的路程，小厮与丫鬟们的包袱便被抢夺一空，数年积蓄化为乌有。
丫鬟们一边走一边哭，惹得行人们哄堂大笑。
小满在后面偷偷打量陈迹，她虽没什么见识，只是闷头修行自己的门径。可陈迹刚刚打孩童那两下，也绝不是她印象中那位陈家三公子能做到的。
有古怪！
思索间，乌云喵了一声，前面的陈迹忽然回头，小满赶忙收回打量的眼神。
可陈迹没有看她，而是看向身后的人流。
狭窄的土路旁，那名唆使孩童行窃的年轻人依旧站在布棚下的阴影里，直勾勾的盯着他。待陈迹与他对视，这才转身离去。
……
……
李大人领着陈家驼队来到固原驿，一路上对身后之事置若罔闻，仿佛没听见没看见似的。
安顿好陈家人住进驿站，他便领着换上红衣官袍的陈礼钦匆匆离开，前去固原都司府。
二楼屋子里，陈迹站在窗户边上，将窗户推开一条缝隙悄悄打量出去。
驿站外人流来来往往，有卖香料的小贩时不时盯着驿站大门，并不叫卖。便是有客人上前询价，也心不在焉。
张夏与张铮放好东西一边拍打着身上的沙尘，一边来与陈迹汇合。
陈迹低声说道：“这固原不太平，有好几个人盯着我们呢，不知道是边军的人马，还是景朝的谍探……应该是边军的。”
张夏疑惑：“为何说是边军的？”
陈迹解释道：“你看他们盯得肆无忌惮，明显有恃无恐。若是景朝谍探，可没有这般张狂。”
小满眼波流转，小声嘀咕道：“好像公子见过景朝谍探似的……”
话音落，有敲门声传来，陈迹当即警惕的合拢窗户：“小满去开门”
门开，却见几名边军抬着一个硕大的银盘子进来，盘子上还盖着银盖子。
陈迹疑惑道：“这是？”
边军士卒笑着说道：“这是周将军吩咐的，煮了最好的白羊给您送来，您是王先生的亲传弟子，自然是我固原边陲最尊贵的客人！您且尝尝，羊肉常见，白羊却不常见，寻常人可吃不着呢。”
陈迹问道：“其他屋有吗？”
边军笑了笑：“其他人可不是我固原的贵客，您单独享用吧。另外，周将军让我叮嘱您……莫要掺和太子与边军之事，这其中复杂的很，外人看不明白的。”
陈迹道了声谢：“回去帮我转告周将军，我记下了，谢谢他。”
边军士卒告辞，小满赞叹道：“这可是银盘子欸羊肉吃完了，盘子能不能带走？”
陈迹哭笑不得：“想什么呢。”
他掀开盖子，盘子里装着刚煮好的羊肉，抓起一块塞嘴里，便是什么香料都没用，也没有丝毫腥膻味。
陈迹招呼张铮与张夏：“都来填填肚子吧。”
小满一边往嘴里塞肉吃，一边嘟囔着试探道：“公子，我这会儿有点头疼，您待会儿给我把把脉吧。您去医馆学了两年医术，回来还从没见您用过呢。”
陈迹看她一眼，漫不经心道：“学医是个长久的事，两年学不到什么的。两年时间我都是学徒，还没到出诊的时候，没学把脉。”
小满狐疑道：“那您在医馆学了什么？”
陈迹思索片刻：“学了些药理，记住各种药材食材的寒热性，还有相生相克的道理。”
小满一怔，她腮帮子塞得鼓起来，像是一只仓鼠：“什么意思？”
陈迹回忆着：“比如猪肉和菱角不能一起吃，会肚子痛；土豆和香蕉不能一起吃，会面部生斑；洋葱和蜂蜜不能一起吃，会伤眼睛；甲鱼和苋菜不能一起吃，会中毒……”
小满噢了一声，她将嘴里塞得满满的，含混着声音问道：“原来学的这些……公子，那这羊肉不能和什么一起吃？”
陈迹低头看向盘子，只见一大盘羊肉有一半都进了小满嘴里，他幽幽道：“这羊肉啊，不能和你一起吃……”
/1_1384/378660.html



第 226 章 被诅咒过的地方
固原的日落，要比洛城的壮阔一些。
远方一轮红日将黄土与城池、云朵全都染成橘红色，仿佛天边烧着火，化作烈酒割进喉咙。
只是当太阳沉入城池背后，气温骤降。
陈迹静静的站在窗边，透过缝隙看着楼下的街道，直到缝隙里最后一抹光亮消失在他脸上，这才慢慢合拢窗户。
陈礼钦已经被太子召走三个时辰，至今未归。
陈迹看向另一扇窗户旁的张夏：“怎么样？”
张夏皱着眉头：“半天时间，固原驿门前来来去去上千人，其中有三十四人装作不经意的来过多次，有十七人在门前停留超过一炷香，有老人、有小孩，有男人、有女人。另外，进出固原驿的有九人。”
陈迹诧异的看她一眼：“张二小姐真能记得如此清楚？”
张铮哈哈一笑：“吓到了吧？她和父亲下棋的时候，两个人连棋盘都不用，闭着眼说落子即可。你们可别惹她，记性好的人记恩也记仇。我六岁的时候招惹她一次，她能记到现在，不过你要帮过她，她也一样会记在心里，记很久很久。”
张夏瞪他一眼：“哥，你话真多。”
陈迹叮嘱正事：“在固原的这段时间，晚上睡觉一定要关好门窗，遇到危险一定要立刻高声呼救。”
张夏低头沉思：“这么多人盯着陈家，必然不是同一拨人，奇怪了，到底有几方势力在盯着我们？”
陈迹摇摇头：“不清楚，小心就是。”
张铮缩在椅子上感慨：“固原的天气真奇怪，白日里晒得出汗，恨不得把人晒脱了皮。结果太阳才刚落山，又冷到骨头缝里。”
小满低声道：“有人说固原是被诅咒过的地方，战死在固原的两朝士兵冤魂不散，春日无花，夏日无雨，秋季无果，冬季无人生还，注定终年战乱。”
陈迹看向她：“姨娘说的吗？”
小满嗯了一声：“我小时候听姨娘与李嬷嬷聊天时说的。”
陈迹笑了笑：“不是这样的。固原昼夜温差大是因为气候干旱所致，没有云层，大地存不住白天的热气。当然，这只是原因之一。”
小满闷气道：“公子这都从哪听来的歪理，轻飘飘的云竟能存住大地上的热气？好没道理。我还是信姨娘说的。”
陈迹哑然失笑。
咚咚咚，敲门声。
陈迹正要起身开门，小满却拦住他：“我去我去！”
房门打开，一身短打的小吏用两只钳子夹着炭盆进来，客气道：“各位大人，我们固原夜里凉，给您烧一盆炭火。”
张铮惊呼一声：“来得真及时！”
他伸出双手，掌心朝着炭盆烘烤，热浪一阵阵扑面，烤的脸颊发胀。
陈迹指着张铮、张夏，对小吏问道：“我这两位朋友住在天字戌号和癸号房，能不能给他们也添一下炭盆？”
小吏迟疑了一下，为难道：“您见谅，我们驿站常年没人住，莫说取暖用的炭了，就连烧饭的木柴都不充足。这些炭还是周将军从‘都司府’调拨来的，点明了只给您用。”
张铮搓了搓手掌，又重新将掌心对着炭盆，嘴上嫌弃道：“我也算去过好几家官驿了，数你们这里最破旧简陋。”
张夏皱眉：“哥，出门在外就别讲究了，又没人求着我们来。”
张铮哈哈一笑：“我就随口一说嘛……不说了不说了。”
小吏尴尬道：“大人，我们这穷乡僻壤的，平日里压根没有官员愿意来，驿站也就是个摆设。便是兵部的军情文书来了，也都是直接送去都司府的。原本还有阉党查景朝谍探，结果他们嫌太苦，也都撤走了。”
张铮哦了一声：“那我们自己出去买点炭总可以吧，哪里能买到？”
小吏赶忙道：“贵人，小人多一句嘴，您最好别出门自己采买，入夜了，外面可不太平……对了，您几位可要用晚饭？咱这固原驿今天只有些粗茶便饭，苞米粥、腌咸菜，都是下人吃的玩意，只怕是不合您几位的胃口。”
陈迹笑着说道：“不必了，我们晌午吃过羊肉，这会儿还撑得慌。”
“好嘞。”小吏对陈迹拱了拱手，退出门去。
小满有心想留住他，说要不盛几碗粥来尝尝，但看到其他人的神态，只好偃旗息鼓。
张夏对张铮说道：“哥，今天赶了一天的路，咱们也都回去休息吧。”
张铮大大咧咧赖在椅子上不肯走：“我不回去，屋里跟冰窖似的，我今晚就待在陈迹屋里了，我跟他睡一张床。”
小满急了：“你这人怎么跟泼皮似的，别害我家公子休息不好。”
张铮不以为忤：“要不我靠椅子上睡也行，反正哪里有炭盆我就在哪。阿夏，你也别回去了，要不咱俩卷着铺盖，晚上在陈迹这打地铺，正好相互有个照应。”
小满瞪大了眼睛：“这合礼法吗，张二小姐不嫁人啦？别说我家公子是外人，即便是兄妹也不能住在同一间吧。”
张铮乐呵呵笑道：“只要咱们不说出去，谁又知道呢？我们张家人最烦的就是繁文缛节，如今事急从权，还是大家待一起安全些。”
陈迹思索片刻：“也好，我们住一起倒省心些。张二小姐睡床上，我们其他人打地铺。”
小满不情不愿的小声嘀咕道：“地上这么凉，万一睡出毛病可怎么办……公子，我再去给您抱床被子铺在下面。”
张铮乐呵呵道：“小丫头片子，我还以为你会继续撵我们走呢。”
小满冲他翻了个白眼：“瞧不起谁呢，公子决定好的事，我才不会再多嘴。”
说罢，她转身出了门。
没过多久，一阵脚步声传来，有人踩着驿站二楼的木地板，发出吱呀声响。
张夏起身说道：“我去给小满开门。”
她走上前去推开门，却怔在原地，门外只有黑洞洞的走廊，空无一人。
张夏没有丝毫犹豫，迅速退回房间中：“陈迹，有问题！”
她在后退时，陈迹已拎起鲸刀与她擦肩而过，来到走廊查看。
左边没人，右边也没人，房梁上也没人。
方才那脚步声像是凭空而来，又凭空消失。
陈迹攥着鲸刀，慢慢解开包裹着鲸刀的布条，还未解完，却听楼下传来小满的惊呼声！
他当即拎起鲸刀冲出门去，一边跑一边解开鲸刀的布条。楼梯旁的房门打开，陈问宗裹着狐裘关心道：“怎么了？”
陈迹从他面前头也不回的经过，正将刚刚解下的布条扔在地上：“兄长，回屋里去，别出来。”
来到楼下，小满惊魂未定的站在柜台旁。
陈迹凝声问道：“怎么回事？”
小满看了一眼他手里的鲸刀，而后指着柜台里面：“我刚刚来找那小吏要一床新的被褥，却发现他倒在柜台里，七窍流血。”
陈迹要过去查看，却被小满死死拽住胳膊：“公子别去，此人七窍流血，恐怕是这固原的冤魂索命来了，不干净！”
他转头看去，只见方才给他们送炭盆的小吏倒在地板上，眼睛、鼻孔皆流出紫色的血液，宛如不甘的血泪。
陈迹心中暗道不好，他一手拿起柜台上的油渣灯，一手拎着鲸刀穿过走廊，一一推开人字房通铺的大门。
陈家的丫鬟、小厮，竟全都七窍流血，死在床铺上！
/1_1384/378661.html



第 227 章 毒杀
幽暗的人字房通铺里，陈迹平静的站在床榻旁，他举着油渣灯俯身观察，却发现每个人眼中都流出血泪。
血泪并不是顺着泪沟流下，而是向两侧流出，经过太阳穴流至两鬓，说明这些人是躺在床铺上，于睡梦中死去。
陈迹举高手里的油渣灯，抬头看向房梁。
没有藏人，找不到凶手。
方才走廊里的脚步声来的突然，消失的也突然，仿佛有一个冤魂被困在这驿站中，杀了数十人。
陈府丫鬟、小厮，两个通铺合计三十四口人，十余天前还欢天喜地的要去京城，今日就这么不明不白的死在了固原。
世事无常。
小满站在门口，迟迟不敢进屋：“公……公子，他们死得好惨啊，怎么全都七窍流血，像被人吸走了魂儿一样。”
陈迹回头看她一眼：“我还以为你天不怕、地不怕呢。”
小满声音颤抖着问道：“公子，您不怕吗？”
陈迹顾不得再在小满面前伪装，他伸手摸向一具尸体的颈动脉，脉象全无。身体尚有余温，死得时间并不久。
噔噔噔，楼梯传来脚步声。
梁氏被冬至搀扶着，慢条斯理的走下楼梯：“方才何事惊呼？此处不比自家府上，莫要大呼小叫，被外人听到了说我陈家人不懂规矩……啊！”
梁氏刚踏进人字房通铺，登时被惊骇的连连向后退去，仪态全无。还好冬至扶住，不然她便跌坐在地上了。
梁氏深深呼吸了片刻，这才强行咽了口唾沫，看着黑洞洞的屋门问道：“这……这是怎么了？！”
陈问宗与陈问孝听她惊呼，赶忙奔下楼来：“母亲，怎么了？”
陈问宗要往人字房里走，却被梁氏死死攥住袖子：“问宗，别进去，里面不干净！”
陈问宗镇定道：“母亲，我乃有功名的举人，一身浩然正气，鬼怪近不得身。”
说罢，他挣脱梁氏的手，走进去查看。
初看见那么多尸体流着血泪躺在一起时，陈问宗身子晃了晃，却很快稳住心神。
他看向陈迹：“方才你匆忙下楼便是因为此事？”
陈迹点点头：“小满想找驿卒要一床新的被褥，却发现驿卒七窍流血死在驿站柜台后面。”
陈问宗忍着恐惧，一一查看尸体。
张夏上前两步，在陈迹身侧低声问道：“他们是怎么死的？这屋里原本住着二十名小厮，如今却只有十九具尸体……”
话音未落，走廊外再次传来脚步声。
小满一溜烟躲在陈迹身后，探出半边脑袋悄悄打量着走廊拐角处。
梁氏惊慌失措的往后退将冬至拉到身前挡住。陈问孝跌坐在地上，手脚并用的向后退去。
下一刻，却见王贵的身影从拐角处走出来，他见到众人便是一怔：“夫人，公子……你们怎么在这？”
陈问孝歇斯底里问道：“你是人还是鬼？！”
王贵一头雾水：“二公子什么意思，小人是王贵啊！您不认得小人啦？”
陈迹大步上前，先摸了摸王贵手腕上的温度，又低头看了看他脚底的影子，确认是王贵无疑：“你方才去哪了？”
王贵疑惑道：“小人上茅房去了啊。”
陈问孝从地上爬起身来，高声问道：“一屋子人都死了，为何唯独你没有事？”
“死了？”王贵拔高了嗓门惊诧不已：“公子说谁死了？”
陈问孝指着黑洞洞的屋门：“你自己进去看！”
王贵狐疑的走进屋中，又惊呼着退出来，腿都吓软了：“怎么回事，方才还好好的！”
众人退至院中，离那几间屋子远远的，梁氏站在寒风里喃喃道：“难道这驿站闹鬼？要不咱们赶紧离开此处，前往都司府寻老爷。”
陈问宗摇摇头：“母亲，固原夜里不太平，光天化日之下他们都敢抢东西，更何况是夜里？我们贸然出去，路上恐怕会再遇凶徒。”
陈问孝突然开口道：“那总得去个人跟父亲说一声吧，这么大的事，得请他回来做主才行。”
可是谁去呢？
众人面面相觑谁也没先开口。
王贵看向陈迹，颤颤巍巍道：“三公子您去吧，您有那匹枣红马，跑得快！”
小满顿时用手指着王贵的鼻子，怒目相向：“凭什么让我家公子去，你娘没教过你……”
小手一指，从妈开始。
小满这次是真气急了，竟不管不顾的将王贵骂了个狗血淋头。
梁氏愠怒打断道：“够了，我陈府何时出了个如此粗鄙的丫鬟？明日便将你发卖出去，让你留在固原。”
陈迹不动声色道：“夫人息怒，这会儿可不是发卖丫鬟的时候，还是想想如何活下来吧。”
张夏突然将陈迹拉至一旁，低声说道：“四年前，京中有一桩悬案，一位正七品监察御史突然暴毙家中，死状据说也是七窍流血，阖家上下死了六口人；七年前，陕州也有一桩悬案，一位正五品知府以同样死状暴毙于豢养姬妾的私宅里，死了四口人。这种死状极其少见，坊间皆传言厉鬼索命吗，但我觉得不是，应该是毒杀。只是……以往并没听说过如此狠厉的毒药。”
陈迹思索片刻，转头看向陈问宗：“兄长可在驿站中吃了晚饭？”
陈问宗摇摇头：“没有。”
陈迹又看向梁氏：“夫人吃了吗？”
梁氏回答：“没有。”
陈迹再次看向王贵：“你呢？”
王贵面色惨白的回答道：“没有，这驿站的饭菜粗陋不堪，难以下咽。”
陈迹平静道：“应该是毒杀。”
刺客用毒非常讲究。
在说书先生话本里，常常有人中毒后七窍流血而死，以此来增添故事的惊悚色彩。可实际上，想让人中毒后七窍流血并不容易。
但陈迹知道有一种毒可以：强心苷类药物。
过量食用强心苷类药物后，中毒者心肌会快速收缩、多器官破败衰竭，并导致血压急速升高，血液冲破毛细血管。
配合强镇定药物，便能悄无声息的使人七窍流血而死。
陈迹心中笃定，杀手是在驿站的饭菜里下毒，而陈问宗、陈问孝、梁氏、王贵这些平日里锦衣玉食的人，自然吃不惯驿站里的食物，侥幸逃过一劫。
自己与张夏等人，则是因为晌午时吃了太多的羊肉，所以吃不下晚饭。
陈迹心中一动，是边军下的毒吗？
对方突然送来羊肉是巧合，还是看在王先生的面子上，故意让自己提前吃撑，避免中毒？
陈迹低头沉思：若真是边军想要毒杀陈家，对方的动机又是什么？
陈家初来乍到，与边军近日无怨、往日无仇，城门前刁难一下还可以理解，毕竟只是小事，没人能把这群边陲军镇的大头兵怎么样。
可如今朝廷从四品命官的家眷被毒死三十四口，传至京中便是惊天大案。此事已不是陈家之事，而是涉及到朝廷颜面，必然彻查到底。
边军这么做图什么只是为了剪除太子羽翼？
事情没那么简单。
此时，陈问孝对小满说道：“既然你不愿陈迹去，那你去一趟都司府。”
小满翻了个白眼：“我不去。我是公子的丫鬟，公子让我去，我才去。”
陈问孝怒道：“陈迹，看看你身边的丫鬟，如此没有规矩，竟对主家这么说话！”
陈迹平静道：“你还是想想如何活过今晚吧，有刺客想毒杀陈家满门，我等因为没吃驿站饭菜侥幸活下来。万一对方得知失手，恐怕会卷土重来。想活命的话，就赶紧遣人去都司府，其他人在此抱团，等陈大人领太子亲卫前来营救。”
张铮大大咧咧道：“你们也忒墨迹了，不行就我……哎哟！”
话未说完，张夏狠狠拧动张铮腰间的软肉，压低了声音说道：“哥你闭嘴，咱们听陈迹安排，现在不是你莽撞的时候。”
陈问孝看向王贵：“你去！”
王贵向后缩了缩：“我？二公子，小人不知都司府在哪啊。”
陈问孝怒道：“你不去谁去？我陈家养了你这么多年，便是条狗，这时候也该知道叫唤两声了！”
陈问宗低喝道：“陈问孝！君子慎言！”
陈问孝低声嗫喏道：“我也没说错啊……”
王贵面色数变，他看向梁氏，可梁氏眼神看向别处，一言不发。
他咬了咬牙：“二公子说得是小人这就去……”
话未说完，陈问宗低声道：“子曰，己所不欲，勿施于人。”
他转头对张夏说道：“张二小姐，借你的战马一用，我这就去一趟都司府请父亲领太子亲卫回来。”
张夏想了想说道：“枣枣肯定不愿意让你骑，你牵我兄长的那一匹吧。”
陈问宗点头：“好。”
梁氏赶忙走上前拉住他手腕：“问宗，万万不可，你是千金之躯，君子不立危墙之下啊……”
陈问宗深深吸了口气，故作镇定的解释道：“母亲，君子不立危墙之下不是用在此处的。它是说君子要防患于未然，而不是教君子胆怯。您无需多言，陈迹说得对，不能再耽搁时间了，以免刺客再来行凶。”
说罢，他从马厩中牵出战马，不顾梁氏阻拦翻身而上，奔驰进夜色之中。
/1_1384/378663.html



第 228 章 龙门客栈
马蹄声远去。
固原的黑夜冷得仿佛轻轻一碰，便能在空中结出冰来。陈问宗像是撞碎了冰，孤身一人闯进了夜色。
张铮站在驿站后院里赞叹道：“陈迹，你们陈家总算还有个像样的人物！”
张夏轻声道：“大人虎变，小人革面，君子豹变。”
张铮挠了挠头：“什么意思？”
张夏笑着解释道：“王者如虎，气焰彪炳，可驯服权势；小人惶惶，没有主见，随波逐流；君子如豹，无事时隐匿低调，遇事时当机立断。”
陈迹嗯了一声：“兄长倒是当得起‘君子’二字。”
话音落，却听院中响起“啪”的一声，梁氏一记耳光扇在王贵脸上。
王贵难以置信：“夫人，您扇我作甚？”
梁氏凝声道：“你方才若主动去都司府，问宗又何至于以身犯险？你平日里吃得比其他下人好、穿得比其他下人贵，枉我陈家养你这么多年，倒还不如养条忠心的狗！”
王贵面色变了数变，最终伏身跪下：“夫人息怒，小人现在就去追上大公子，护他周全。”
梁氏狠声道：“你护他周全？你凭什么护他周全？”
王贵起身说道：“夫人，大公子有战马，寻常歹人定然截不住他……”
梁氏怒道：“谁让你起来了？跪着！”
于她而言，丈夫是需要如履薄冰小心伺候的，若丈夫有了小妾，她还需思虑如何争宠，那终究不是自己最最亲近的人。
可儿子不同，儿子才是她未来最大的依仗。谁让她儿子身涉险境，便别怪她翻脸不认人。
陈迹顾不得看戏，他提着刀重新回到驿站中，仔仔细细将驿站一层、二层搜查一遍，确定没有刺客潜伏其中，这才领着小满等人在石阶处坐下。
梁氏、陈问孝坐在院中石桌旁，他们坐在对面的石阶上，彼此泾渭分明。
“喵。”
陈迹坐在石阶上抬头看去，乌云站在二楼屋顶的屋檐上，正小心的盯着周遭，以免刺客去而复返。
有乌云在，他才放松了一些心神。
陈迹低声说道：“不管驱使刺客的人是谁，对方敢毒杀陈家满门，定是个草菅人命、心狠手辣之徒，与这种人打交道，若不小心些恐怕很难全身而退。只是，到底是谁，陈家初来乍到便要下此狠手？”
张夏坐在他左侧，回忆道：“今日有九人进过驿站，其中五人是驿卒，都毒死了。还有四人，一个中年人，两个女人，一个老头，再见到他们，我一定能认出来。”
陈迹转而问道：“张二小姐，太子以前与边军有过矛盾吗？”
张夏思索片刻：“没有，这位太子向来与人为善，做事也务实。早年他刚出府做事，陛下只是给了一个副学政的官职，令他主持科举之事。他帮了好些个寒门学子，如今这些寒门举人也以展露头角，有的甚至主政一府之地。民间寒门，都对他推崇备至。”
张夏继续说道：“再后来陛下命他清查私铸铜币之事，他缴获私铸铜币数百万枚之多，使得市面上缺斤少两的私铸铜币为之一肃。”
陈迹若有所思：“私铸铜币一事有牵连过边军吗？”
张夏摇摇头：“没有，他杀的是一批晋商和浙商。晋商手中有铜矿，自己在山中挖矿、炼铜、铸币；浙商则干脆收来市面上的铜钱，将五铢重量的铜钱熔了，又铸成四铢重量的铜币花出去，无本万利。”
坐在陈迹右侧的张铮，正冻得抱着自己肩膀说道：“大儒们都说太子如璞玉，质朴无瑕，我倒觉得他精明的很。明眼人都知道世家私铸铜钱已久，但你看太子可曾动过徐家、陈家、齐家、羊家？他心里有数。”
陈迹笑着说道：“张兄大智若愚，是张大人小瞧你了。”
张铮嘚瑟道：“可不！”
一旁张夏突然说道：“若真要说点边军和太子的瓜葛，那恐怕就与福王有关了。福王是陛下嫡长子，早些年立太子之时，宫内传出消息，说陛下原本打算立嫡长子福王为太子，也不知怎么的，后来立了如今这位。而眼下固原都司府总兵胡钧羡，正是福王的舅舅，福王还有一位辈分极高小舅舅，便是那位老君山道庭的小师叔、钦天监的少年监正胡钧焰。”
陈迹好奇道：“福王有意争国储之位？”
张夏摇摇头：“这倒是没发现，福王平日里花天酒地不像是要争储的样子。但皇储之事，谁又说得准呢。”
陈迹疑惑道：“福王背后有胡家，太子背后有谁？”
张夏诧异的打量了陈迹一眼，迟疑片刻后说道：“就是你们陈家啊……”
陈迹：“……”
他见张铮、张夏小满在寒风里冻得瑟瑟发抖，起身提着刀进了驿站，用钳子将屋中炭盆提出来。
陈迹招呼小满从后厨抱来柴火，在院中升起篝火来。
张铮幸福得想哭：“还得是跟着陈迹啊，到哪都不受罪！”
另一边，梁氏、陈问孝见篝火旺盛，有心想去取暖却放不下脸面，只得冻着。
正当此时屋顶的乌云忽然竖起耳朵，低低的喵了一声。
陈迹豁然起身，手中紧握鲸刀。
有人来了，但乌云只听到声音，没见到人。
张铮见陈迹起身，当即紧张的从篝火里取了一支烧到一半的木柴，紧张问道：“刺客回来了？”
陈迹不答，只是用左手大拇指缓缓推开刀颚，露出一寸雪亮的刀身。
呼吸。
陈迹的呼吸从急促到平缓，越来越缓。
他不知道刺客来了多少人，又是什么实力，只能低声叮嘱道：“躲在我后面。”
小满诧异的看了自家公子一眼，而后拉着张铮与张夏，老老实实站在陈迹身后。
驿站里静悄悄的，仿佛什么都没发生。
下一刻，驿站里传来吱呀几声，似是有人撬开了木头窗户，位置恰是人字房通铺的方向。
陈迹随之缓缓转身，手中刀柄始终面对着声音来处。
仿佛他刀柄与那声音当中有一根无形的线，越崩越紧。
正当那根弦将要崩断时，却听驿站内有人突然发出凄厉的嘶嚎：“大哥，这这这，这有好多死人，流着血泪！”
陈迹一怔，不是刺客？！
他立刻动身朝晦暗的驿站里冲去，穿过走廊，来到人字房门前一刀挥出，已被关闭的房门乍裂！
房门豁然洞开的刹那间，陈迹目光穿过木屑，看见通铺对面的两扇窗户敞开。月光照进来，几名孩童被血泪尸体吓得瘫软在地。不远处，一名用围巾遮住口鼻的年轻人怔在原地。
是白日里唆使孩童抢夺财物的偷儿！
小偷见到陈迹身影，当即回过神来：“快跑！”
说罢，他如跳水般，朝着窗户外面飞纵出去。
陈迹跨过几步赶在小偷跃出窗户前后发先至，以刀身抽打在对方背脊上，将其拍在地板上。
小偷应声趴下，哀嚎不止。他想要撑起身子，陈迹却踩着他的脖颈，将他重新踩在地上。
三名孩童从袖中抽出刀片夹在手指之间，颤抖着吼道：“放了我大哥！”
小偷挣扎着对孩童喊道：“别动，你们不是他对手……快滚啊！”
然而孩童们没动，只是紧张的举着刀片，进退两难。
陈迹看了看孩童，又低头看了看地上的小偷：“白天的偷儿？”
小偷喘息道：“这……这些人都是你杀的？我认栽了，但你放过那些孩子，别杀他们！”
陈迹一只脚踩在小偷背上，蹲下身子，凝视着对方的眼睛问道：“你们来做什么？”
小偷半张脸贴在地板上回答道：“白天你打伤了我们的人，我们来报复你。”
陈迹又问：“怎么报复？”
小偷回答道：“把你们的衣服全割了，将你们的财物全摸走！”
陈迹平静道：“没打算伤人？你这话也只能骗骗小孩子。”
小偷沉默不语。
陈迹轻声道：“我问，你答，好好答才能活命。第一个问题，固原最近发生过什么大事，想清楚了说话，能想起来的全都告诉我。”
小偷赶忙闭眼回忆：“太子来了固原带着好几百亲卫，身披银甲威风的很。大家都说他是来查杀良冒功案的，要将胡将军置于死地。”
陈迹皱起眉头：“杀良冒功？”
小偷赶忙道：“坊间都这么说，有人说是边军屠了景朝一个村子，割了村里百姓的耳朵当功劳。还有人说是隔壁天水县的县令遭土匪劫掠，下落不明。结果隔了俩月，县令的耳朵出现在军功里，被人认出来了。”
陈迹漫不经心道：“谁能通过一只耳朵认出原主来？胡扯什么呢。”
小偷反驳道：“没骗你，据说那县令耳朵后面有颗长毛的黑痣，负责勘验军功的人恰好是他小舅子，一眼就认出来了！如今他小舅子也失踪了，不知道是被边军杀了还是藏了起来。”
陈迹一怔，对方说得如此笃定，细节、逻辑皆在，难道是真的？
可这固原边军怎会有如此大的胆子，不仅与土匪勾结劫掠县令，还敢拿县令的耳朵充军功？
若是真的，这胆子要捅破天了。
陈迹抽出鲸刀，用冰凉的刀刃贴在对方脖颈上：“还有什么大事？”
年轻人说道：“还有还有，太子来了以后，都司府悬赏一百两银子，寻找景朝细作和土匪下落。只要能帮朝廷抓住细作或是土匪，就能领钱！”
陈迹不动声色道：“抓住多少了？”
“没听说抓住谁了……”
说话间，驿站外传来铁蹄声，那是钉了铁巴掌的战马才能发出的声响，清脆，爆裂。不出意外，应是陈问宗从都司府搬来的援兵。
陈迹沉默片刻，站直了身子。
他手中倒提鲸刀，刀尖便凌空悬停在小偷的太阳穴上：“我可以放了你，也放了那些稚童，但你还得为我做几件事。”
小偷赶忙问道：“什么事？”
陈迹平静道：“没到告诉你的时候，只是我之后怎么找你？”
小偷回答道：“你去龙门客栈，给掌柜的说找‘胡三哥’，他自会帮你递话！”
“龙门客栈？”陈迹若有所思：“我能信你吗？”
“当然能！”小偷慌张道：“我胡三哥好歹也是这固原有名有姓的人物，绝不食言。”
“走吧，”陈迹起身抬脚，小偷手脚并用的爬起身子，招呼着稚童一溜烟消失在窗户外。
/1_1384/378664.html



第 229 章 凶手
龙门客栈？
先前梁镖头曾说，固原有一家客栈神通广大，乃是文韬将军旧部所开，可将人送去景朝。
不知梁镖头所说的，是不是这一家？
陈迹看向窗外，小偷胡三哥领着几个稚童跑远，屋里只余下他与数十具尸体，还有窗外倾洒而来的银白月光。
他听着铁蹄声越来越近，最终在驿站门前停下，密密麻麻的甲胄铁片摩擦声响起，上百人在门前翻身下马。
有人呼喊道：“将驿站围起来！”
呼喊声中，张夏冲进人字房，看向站在月光里的陈迹：“陈迹，驿站外来人了，应是太子的人！”
她看了陈迹一眼，径直去扯通铺上的床单。来到床榻前时，她看见流着血泪的尸体，犹豫着停下动作。
可只是犹豫两息，张夏便硬着头皮扯下一张床单来。
陈迹微微一怔，没看懂她要做什么。
张夏来到他面前，低头用床单将鲸刀重新缠起：“我猜你肯定不想引人瞩目，这柄刀太乍眼，还是帮你遮住的好。”
陈迹沉默片刻，展颜笑道：“张二小姐临危不乱、心细如发，佩服。走吧，出去看看。”
两人来到院中，正看见陈礼钦提着官袍衣摆，匆匆忙忙跑进来：“夫人，问孝？”
梁氏踉跄几步扑进他怀中，哀婉哭诉道：“老爷您可回来了，若是再晚些，只怕就见不到我们了。”
陈礼钦咳了一声：“太子也来了，莫要失了礼数。”
梁氏诧异抬头，目光越过陈礼钦的肩膀，看向驿站大门之外。
却见一名身披白色狐掖裘的贵公子迎面而来，二十余名身披银色甲胄、肩戴白色斗篷的甲士，手按腰间长剑紧紧跟随着。
那贵公子头顶以白玉簪子拢住头发，唇红齿白，仿佛画里走出来似的。
“太子殿下？”梁氏赶忙从陈礼钦怀中脱离，抹了抹眼泪行了个万福礼：“太子殿下万安。”
太子作揖回礼，温声道：“陈家婶子莫要客气了，今日皆怪我做事疏漏，明知这固原不太平，却没有想到提前安排甲士护你们周全。还好几位无事，不然我只怕是万死难辞其咎。”
梁氏见太子给自己回礼，一时间有些受宠若惊：“太子殿下万万不可这么说。”
陈礼钦在一旁躬身行礼：“太子不必自责，谁能想到这固原的凶徒如此猖狂，竟敢暗害朝廷命官亲眷？您能亲自前来，微臣已是感激不尽。”
陈问孝哭着说道：“父亲，此事务必要彻查到底！”
陈礼钦面色一黑：“在太子面前哭哭啼啼的成何体统？学学你兄长，看看他是如何做的？”
太子称赞道：“问宗贤弟当真人杰，经此祸事还敢孤身一人前来都司府报信，足已彰显其胆色与魄力。”
陈迹与张夏等人站在院子角落，张铮小声嘀咕道：“来了好半天，谁也没去看看那些丫鬟小厮，全都白死了。”
张夏狠狠瞪他一眼：“哥，少说点。”
张铮大大咧咧道：“咱张家、徐家又不怕他！”
张夏压低了声音：“你是不打算做官，但你可别连累其他人！”
张铮看了陈迹一眼，闭上了嘴巴。
此时此刻，陈迹沉默不语。
当太子出现的刹那，他体内熔流疯狂翻涌而起，如同恶虎。
他心脏急促跳动着心脏泵出的血液从额头血管流淌而过时的汩汩脉搏声，宛如熔流的咆哮。
足足十余息，熔流才渐渐归于沉寂。
这还是第一次，熔流出现如此疯狂的反应……难道是因为见到了一国储君？
正思索间，太子看向院中，他的目光从陈迹脸上扫过，当他看见张夏时，目光微微停顿，而后看向张铮与小满：“这几位是……”
陈问宗从后面走上前来：“回禀太子，左边是舍弟陈迹和他的随身丫鬟，右边则是张拙张大人的公子与千金。他们二人此次随我等一同前来固原，本意是游玩，没想到却身涉险中。”
太子微微颔首，对张铮、张夏拱手：“我本次领命前来固原彻查杀良冒功案，连累两位了……”
话音未落，驿站外亮起火光。
众人回头，一队甲士明火执仗而来，狼行虎视。甲士身披藤甲藤甲上还能看见斧凿刀劈的痕迹。
是边军甲士。
太子身后，二十余名银甲亲卫拔剑而出，边军甲士穿着破旧藤甲，腰刀未拔，脚步不停。
一股尸山血海里拼杀出来的彪炳气焰冲天而起，逼得亲卫下意识连退两步。
边军站在驿站台阶上，太子亲卫站在院子台阶下，彼此剑拔弩张，火把的火焰不停摇曳，被风吹得噗噗作响。
正值此时，陈迹忽觉胳膊被人抓住，力气越来越大。
他侧目看去，却见张夏盯着边军方向。
张夏嘴唇微启，细若蚊声道：“边军将领身后的那个人，下午曾来过驿站。当时此人并没有披挂藤甲，但他右脸颊处有一条伤疤，我不会认错。”
陈迹瞳孔骤然收缩，他眼神打量过去，那脸上有伤疤的汉子眼神越过其他人，朝院中审视过来，似在寻找什么。
不对劲。
按驿卒所说，这驿站常年闲置，平日里连柴火都不充足。
一个边军甲士换了便衣悄悄来到驿站，本就不合常理。
若此人真是凶手，未免也太张狂了些。杀了陈家三十四口人，竟还敢大摇大摆的回到此处？
这边军到底有何底气，竟敢如此忤逆一国储君？
张夏低声问道：“要不要拆穿他？”
“不可，”陈迹不动声色回应道：“这里是边军地盘，若真惹得对方狗急跳墙，谁也活不成。更何况，咱们也只是看见对方来过，没法证明对方是来下毒的。不要紧张，不要让对方发现端倪。”
张夏点点头，神色渐渐平静下来：“明白。”
剑拔弩张的对峙中，太子抬头看着台阶上的边军：“诸位来此何事？”
领头的边军将领抱拳回应道：“回禀太子，末将听都司府守卒禀报驿站发生命案，率人前来缉拿凶徒。”
李玄上前一步拦住边军：“诸位不必入内此地有我羽林军即可。”
边军将领闻言一怔，当即手按腰刀，沉声道：“李大人，我固原都司府统辖三十六千户所，掌管这一城之地，抓细作、捉凶犯都是我都司府职责所在，还望太子和李大人莫要逾矩。”
李玄手按腰间剑柄，针锋相对道：“我怎知这是不是你固原边军所为？若此案交予你们，正好给你们毁灭证据的机会！”
边军将领面色一变，目露凶光：“李大人这是何意？我边军在此戍边，抛头颅、洒热血，容不得你泼脏水！”
李玄冷笑一声：“是不是泼脏水，你心里清楚得很。”
边军将领怒道：“我们边军杀人，向来与景朝贼子白刃见红，何时用过下毒这么下作的手段？”
李玄还要再说什么，却被太子按住肩膀。
他回头看向太子：“太子殿下……”
太子缓声道：“无妨，我来与周将军说。”
李玄迟疑片刻，退至一旁。
太子抬头看着台阶上的边军将领：“周将军，陈大人初来乍到便遭此不幸，已是骇人听闻。我回去后，定要连夜写奏折，以六百里加急送往京城禀明父皇，彻查此事。如今边军也有嫌疑，还是避嫌一下的好。”
周将军神色凝重：“殿下，非是我等有意冒犯天威，只是我等也担心有人将此事栽赃嫁祸于我们。近年来边军受诸多非议，实在担不起此等污名了。太子本是来查杀良冒功案的，与此事并无关系，何必插手？”
太子轻轻摇头：“非也，陈大人如今乃是詹士府少詹士，入我东宫官署，他的事自然就是我东宫之事。周将军，你带人来围我羽林军，难道是想谋反不成？”
周将军直勾勾盯着太子：“太子不必吓唬我，我周某人尸山血海里爬出来的，顶天立地、问心无愧。便是到御前评理，我也不怕。若太子殿下执意不让我等追查此事，那我等也只能冒犯了。”
太子看了看凶神恶煞的边军甲士，沉吟片刻后说道：“不若如此，边军与羽林军一并追查此事。若边军真的清清白白，羽林军也好为各位做个见证。”
周将军眼神闪动，数息后有了决断：“好！”
太子转头看向陈礼钦：“陈大人，这驿站是住不得了，诸位随我一同回都司府吧，那里还有几间空院子。”
陈礼钦拱手道：“全凭太子殿下安排。”
太子又看向张铮、张夏：“两位意下如何？”
张夏回答道：“回禀殿下，我们随陈家一起。”
太子当先走上台阶边军甲士纷纷让开道路。
张铮在后面低声问道：“要不咱们跑吧？都司府是边军老巢，咱们住进去了岂不是自投罗网？到时候天天提心吊胆，饭都不敢吃。”
张夏否定道：“我们若是跑了，定会让对方心生疑窦，打草惊蛇。”
陈迹平静道：“若真是边军所为，他们绝不会让人死在都司府里的。走吧，此时去边军地盘反而最安全。”
/1_1384/378665.html



第 230 章 羽林军
兵荒马乱的驿站里，羽林军与边军甲士一同冲进屋中。
边军甲士闯进人字房通铺，还未开始搜查，羽林军也挤了进来，将人字房挤得水泄不通。彼此暗暗以肩膀撞击，撞得甲胄一阵哗啦啦声响。
一名羽林军从边军身旁经过时，边军甲士漫不经心伸脚，将对方绊了个踉跄。
羽林军怒目回视，锵的一声拔剑出鞘。
刹那间，人字房内响起一片拔出兵刃的声音，十余名羽林军、边军甲士在狭窄的屋内犬牙交错，仿佛十多个火药桶撞在一起，一碰就炸。
有边军甲士冷笑道：“怎么，待在皇城根儿的纨绔子弟，连景朝贼子都没杀过一个，还敢对我边军拔剑？你这柄宝剑杀过人吗？”
年轻的羽林军举着雪亮的长剑，平静环视着周遭：“莫说没用的，爷们最近憋着一肚子火，若不是太子不许，早拿你们练练手了！”
“做什么，想要自相残杀？！”
周将军听见动静，快走几步来到门前，冷冷的盯着所有人：“我边军的刀，是用来杀景朝贼子的，都给我收起来！”
边军甲士闻言，毫不犹豫的收刀还鞘。可其中一名羽林军却不罢休，他上前一脚踹倒方才绊他的甲士：“让你脚贱！”
“你他娘的找死！”边军甲士怒目相向。
此时，原本已经要前往都司府的太子去而复返，站在门口愠怒道：“齐斟酌，赔礼道歉！”
名为齐斟酌的羽林军辩解道：“殿下，是他方才先出脚绊我！”
太子皱眉：“道歉！”
齐斟酌犹豫片刻后，不情不愿道：“抱歉！”
院子中，陈迹从马厩牵出枣枣，他隔空听着屋里的动静，低声问张夏：“太子怎么说也是一国储君，边军如此顶撞太子，难道不怕下狱吗？”
张夏回答道：“边军被胡家掌控多年，早已有尾大不掉之势。只是胡阁老在朝中向来不偏不倚，以至于谁也不想招惹胡家。谁惹了胡家便会将胡家推到对面去。胡家看似夹缝中求存，却是最稳妥的那一个。”
张夏抚摸着枣枣的脸颊继续说道：“朝廷需要边军稳如泰山，这样他们才能在繁华之地安枕无忧。父亲说过，换谁坐在胡阁老的位置上，恐怕都没法做得更好了。”
陈迹心中暗忖胡家与世无争，太子擅长和稀泥，那位深居西苑仁寿宫的万寿帝君却偏偏要将他们碰在一起？
……
……
两炷香的功夫，甲士们将驿站搜了个底朝天，并未搜出有用的线索。
羽林军与边军甲士走出屋子，列在院中听令。
太子见无迹可寻，只得对陈礼钦温声道：“陈大人，眼下怕是寻不到凶手了。你们舟车劳顿，先随我回都司府安顿下来吧。”
陈礼钦拱手道：“有劳殿下了。”
太子领着羽林军穿过驿站正堂，羽林军白色的斗篷随风而动，威风至极。
正当陈迹牵着枣枣经过边军甲士时，却听周将军忽然开口问道：“请问，哪位是陈迹？”
陈迹牵着缰绳的手骤然握紧，而后客客气气的抱拳回应道：“周将军，在下便是陈迹。”
忽然间，太子于驿站正堂內驻足不前，微微偏过脸颊来。所有羽林军皆回首望来，目光在周将军与陈迹之间来回逡巡。
周将军打量着陈迹，风蚀般的面孔和缓下来，笑着问道：“先生身体可好？”
陈迹客气道：“劳周将军挂念，先生身体无恙。”
周将军拍了拍腰间佩剑：“这柄剑便是王先生早年赠予我的，我一直随身佩戴。当年他于我有恩，如今他的亲传弟子来了固原却险些丧命，当真惭愧。往后若在固原地界再遇到什么难处，定要来找我，绝对比找任何人好使。”
陈迹沉默片刻才回答道：“周将军多虑了，有太子的羽林军护卫左右，想来不会再有什么危险。”
周将军一怔，转头看了一眼太子，而后低声说道：“抱歉，你且回去安顿，改日再叙。我平日就在都司府衙门，随时可来找我。”
陈迹松了口气，当即牵着枣枣快步离开。
来到驿站门外时，却见太子已翻身上马。
太子见他出来，坐在马上轻声问道：“陈三公子与周副总兵是旧识？”
陈迹笑着说道：“回禀殿下，在下的授业恩师王道圣与周将军是旧识，但我此前并未见过周将军。”
太子拢了拢身上的狐裘，笑容和煦：“原来如此……陈大人，陈家可谓一门三杰，问宗、问孝贤弟高中解元、亚元，这还藏着王先生的亲传弟子。”
陈礼钦赶忙道：“殿下过誉了，犬子不成器，当不得人杰。”
太子诚恳道：“陈大人莫要谦虚，陈府藏龙卧虎呢……”
陈问宗忽然挺直身子，打断太子话茬：“殿下，现在恐怕还不是谈笑风生的时候，在下有一事不知当讲不当讲？”
陈礼钦皱眉道：“问宗，不可对殿下无礼……”
太子抬手止住陈礼钦，看向陈问宗说道：“问宗贤弟但讲无妨。”
陈问宗朝太子躬身拱手道：“我陈家三十四口遭歹人暗害，此事不能不了了之。他们虽只是卖身我陈家的下人，却也是三十四条活生生的人命，不能就这么白白死了。”
太子恳切道：“问宗贤弟不必担心，此事我必然给陈家一个交代。来驿站之前，我已交代一名羽林军快马出城，待他到了天水县，便会通过驿站将奏折六百里加急送去京城。届时，父皇定然会调拨解烦卫与密谍司前来，彻查此事。”
陈问宗松了口气：“多谢殿下！”
……
……
夜晚的固原没了摆摊的商贾，街道比白日里宽敞许多。
羽林军拱卫着太子与陈家人在前面走，陈迹等人慢慢缀在后方。
小满骑着小矮马凑上前来抱怨道：“公子，那周将军好不懂事，这时候凑上来与你寒暄，不是想害您吗？”
陈迹不动声色道：“他许是性子直率，并未注意此事……毕竟我身份卑微，他害我毫无意义。”
他判断周将军确实是无心之失，但对方到底怎么想的，此时也无从探究，只希望自己别因此被太子惦记上。
说话间，前方有一骑羽林军扯着缰绳拨马回来，笑着与张铮、张夏并肩而行：“张兄、阿夏，京中一别，许久不见。”
张夏策马而行，看都没看他一眼，冷淡回应道：“齐斟酌，‘阿夏’不是你能叫的，要叫先生。”
齐斟酌哈哈一笑：“如今你已不是国子监的先生，我也不再是监生，何必搞得那么生份。怎么几年过去了，性子还是这么冷。”
张铮没好气道：“我妹不想搭理你，滚一边儿去！”
齐斟酌皱眉道：“张铮，你说话客气点儿，爷们如今可不怕你！”
张铮皮笑肉不笑的说道：“凭着祖上荫庇进了羽林军，还真当自己是个人物了？可以啊，等回了京，你点齐人马，我喊上羊羊他们，咱们在西城平安大街练练，谁输了谁进什刹海游一圈，不游是孙子！”
齐斟酌脸色沉了下来：“喊上神机营算什么本事？羊羊他们厉害，跟你有什么关系？”
张铮乐呵呵道：“爷们能摇到谁那是爷们的本事。再不滚蛋，等回了京，爷们就带人守着你休沐的日子，有本事你就永远别回家！”
齐斟酌面色变了数变，最终冷声道：“原本念着相识一场，来提醒你们莫要跟边军走得太近，以免被牵连。却没想到你兄妹二人不识好歹，倒是我自讨没趣了。”
说罢，他双腿一夹马肚子，头也不回的追上羽林军队伍。
待他离去后，陈迹饶有兴致的打量着张铮，调侃道：“今日倒觉得张兄有些陌生了。”
张铮腼腆道：“早年在京城常常闯祸，母亲这才非要将我带在身边，拴在洛城。如今已洗心革面方才不过是吓唬吓唬他罢了。”
陈迹笑着说道：“怎么没听张兄提起过？”
张铮感慨道：“以前也拿当年那些事沾沾自喜过，但后来想想，那些狗屁倒灶的破事与你们一比简直不值一提，所以才不好意思提起，并非故意隐瞒。”
陈迹话锋一转：“羽林军看起来好像并不厉害？”
一旁张夏开口解释道：“羽林军平日多做皇室仪仗之用，里面都是些勋贵子弟。要说最厉害的军队，当属万岁军、五军营、神机营，并称御前三大营，合计十七万之众。”
张铮补充道：“你看太子身边那个人模狗样的李将军李玄，其实是齐家的上门女婿。方才与咱们满嘴喷粪的齐斟酌，齐家旁支，他父亲也曾在羽林军中效命。”
陈迹恍然：“难怪这羽林军一个个穿得光鲜亮丽，原来是仪仗军。”
然而就在此时，他们身后的土路上，响起孤零零的马蹄声。
众人回头却见一匹黄棕马奔来。
下一刻，羽林军李玄面色一变，他看向太子急促道：“殿下，这是王广的马！”
按时辰来看，王广本该在前往天水县的路上。
可如今马突然回来了，人却不见踪影。
/1_1384/378667.html



第 231 章 胡钧羡
黑夜里，固原的街道安静得有些诡异。
众人策马回望，无声的看着孤零零的黄棕马走到近处。
羽林军指挥使李玄翻身下马，快走几步牵过黄棕马的缰绳，上上下下打量。
他伸手抚过马身，再将手指凑到近前，有血。
李玄回头看向太子：“殿下，王广恐怕已遭不测。”
太子披着洁白的狐掖裘皱眉不语，他抬头看向远处，深灰色的雄关宛如一张血盆大口，将人一口吞掉了。
齐斟酌拔出腰间长剑，狞声道：“殿下，固原边军无法无天，竟敢伏杀御前禁军，这与谋逆有何区别？”
李玄牵着黄棕马回到太子的白马旁，仰头说道：“殿下，此地不宜久留，还请即刻启程离开。我们今晚便到天水县歇息，明天动身前往太原府，奏请陛下调动解烦卫与万岁军前来平叛！以六百里加急的速度，奏折六天便能抵京，来得及！”
陈礼钦一惊：“平叛？尚且没有证据，李将军莫要妄下定论。”
李玄面色狠厉起来：“边军先是毒杀陈家三十四口，又截杀殿下六百里加急，这不是叛乱是什么？陈大人，你可知截杀六百里加急是何罪？”
太子不慌不忙坐于马上，遥遥看向张夏：“久闻国子监曾经有位女博士精通书数，还能将大宁律法倒背如流，敢问边军该当何罪？”
张夏平静道：“盗抢四百里加急者，杖一百，刺字，徒三千里；盗抢五百里加急者，斩立决；盗抢六百里加急者，诛三族。”
太子称赞道：“张二小姐果然有过目不忘之能，佩服。”
张夏不咸不淡道：“殿下过誉了。”
李玄抱拳道：“殿下，现在不是闲谈的时候。莫要回都司府那龙潭虎穴了，边军敢截杀六百里加急已是狗急跳墙，殿下若继续留在此处，难保他们不会做出更丧心病狂之举。殿下千金之躯，请随末将离开固原吧！”
太子摇头：“陛下命我彻查杀良冒功案，如今此案尚且没有头绪，我又怎能轻易离开固原？我乃一国储君，天命所归，怎可惧怕宵小？陛下又会如何看我？”
李玄焦急道：“殿下，留得青山在，不愁没柴烧。您只需如实上奏，陛下定会理解的。您若不愿意走，我们便长跪不起！”
说罢，他对其余羽林军使了个眼色。
哗啦啦一阵甲胄声中，羽林军纷纷下马，抱拳单膝跪地：“请殿下保重龙体，随我等离开固原。”
太子罕见发怒道：“我奉陛下之命来固原彻查杀良冒功案，既是父命、也是皇命，此为忠与孝；我方才答应了问宗贤弟要为他查明固原驿真相，此为义。你们此时逼我离开，岂不是要陷我于不忠不孝不义之地？都给我起来！”
羽林军齐齐跪在地上，白色的斗篷披在地上，始终不愿起身。
过了许久。
陈问宗拱手道：“殿下龙体贵重，还望您先保全自己再做打算。”
太子仰头望着夜空长叹一声：“罢了罢了，都起来吧，听你们的便是。”
李玄大喜过望，赶忙翻身上马。
他手按腰间长剑，勒紧缰绳：“羽林军随我护送殿下出城，若边军不肯放行，便杀上城头，强行开门！”
铁蹄轰鸣声中，羽林军众星拱月，簇拥着太子往南城门奔袭而去。
张夏看了一眼陈迹：“我们怎么办？如果边军阻拦，一场厮杀在所难免。”
陈迹看着羽林军的背影：“想走的话，今晚便是最后的机会。边军仓促杀人，或许还没做好留下太子的准备。李玄倒也果断，若错过今晚，太子可能真的没机会离开了，只是……”
张夏默契道：“只是，边军为何要叛？”
陈迹深深吸了口气：“是的，今夜从陈家被下毒开始，便透着蹊跷。即便边军与太子已经势同水火，他们也没道理杀陈家那么多人。真有仇有恨，你杀太子、杀羽林军都行，杀陈家人做什么？陈家今天才刚到固原啊，陈家招谁惹谁了？”
张夏低声道：“像是有只手，突然把太子与边军之间的那个弦给崩紧，崩断了。”
“没错，”陈迹有了决断，策马追上羽林军：“暂且不想这些，先跟着羽林军出城再说，固原确实留不得了。”
……
……
数百骑羽林军纵马疾驰，所有甲士伏低了身子，从固原一排排土房之间穿过。羽林军的白色斗篷向后飘摇，头盔之上的白色雉尾随风晃动，宛如五百白马义从。
李玄对左右叮嘱道：“到了城关下，玄武卫看护殿下周全，青龙卫随我冲杀。养兵千日用在一时，敢有怯战不前者，莫怪我李某人长剑无情！”
齐斟酌回应道：“将军放心，吾等死战！”
李玄转头对太子说道：“殿下，吾等誓死护卫您出城。”
太子缓声道：“有劳李将军了，另外，还请看护一下陈大人、张大人的亲眷。”
“遵命。”
城关越来越近，李玄的心却渐渐沉入谷底。
他目光越过长街，看见城墙上燃着数百只火把，亮如白昼。城门前还有甲士往来穿梭，抬着军械、推着弩车、扛着沙袋，忙碌异常。
本不该有重兵把守的南城门，今夜竟聚起了数千边军甲士，一副大战在即的模样。
羽林军们有些不知所措，早已将方才的豪言壮语忘在脑后。
眼下这城关，单凭他们是绝对杀不出去的。
“吁！”李玄勒住缰绳，在城关前缓缓停下。
他座下战马不安的来回逡巡着，城墙上下躁动着的火光，将他面色映得赤红。
李玄仰头看向城墙之上。
下一刻，墙垛之间出现一个高大身影，如山峦般居高临下俯瞰着他们。
边军甲士在他身后举着火把，光影摇曳之下，高大身影背后是暴躁的火光，身影本身却一片黑暗，看不清面目与神情。
城上的身影朗声问道：“太子何故半夜前来？”
李玄心中一惊：胡钧羡！
他硬着头皮隔空喊话：“胡总兵，太子追查到一些线索，即刻便要前往天水县城，速速开门！”
胡钧羡平静道：“不能开。”
李玄怒道：“胡钧羡你疯了吗，竟要软禁太子？”
胡钧羡的声音波澜不惊，如洪钟般宏亮：“李将军息怒，我固原边军斥候在后方子午岭遭遇十余名景朝行官，许是景朝天策军神武营的精锐。我军斥候还是借着熟悉地形的优势，才侥幸逃得性命。对方翻山而来，必有所图谋。太子此时出城去，恐怕会遭遇景朝伏杀，末将不能开门。”
李玄气急了：“景朝军队想穿进宁朝腹地来，要翻越三百里山路，期间断崖无数，你便是编谎话也要编个像样的！还有你边军斥候竟能在十余名行官手中逃生，骗鬼呢？”
胡钧羡沉默片刻，缓缓开口：“我固原边军从不会在这种事上编谎话，你信也好，不信也罢，请回吧。”
说罢，他转身离去，消失在墙垛之后。
李玄怒骂道：“胡钧羡，你这是谋逆大罪！”
胡钧羡渐行渐远，声音从城墙之上飘摇而下：“那便等这一仗打完了，请陛下来治胡某人的罪。不过当下，恕胡某人还有军务在身，先不奉陪了。”
/1_1384/378669.html



第 232 章 失踪
“胡钧羡！”
“胡钧羡，你若是个爷们，便出来把话说清楚，不要躲在城墙上！”
羽林军在城关前叫嚣，可胡钧羡却像聋了一样，不理不睬。
一支支令箭从城门楼里传出，一个个边军甲士领着令箭传令去了，对太子与羽林军视若无睹。
齐斟酌怒道：“殿下，这胡钧羡根本没将您放在眼里！”
太子身子拢在洁白的狐掖裘中，淡然道：“齐斟酌，莫在此气急败坏，羽林军气度何在？退下。”
齐斟酌嘴巴张了张，最终抱拳后退。
此时，脚步声传来，周副总兵领着一队边军步卒从羽林军旁经过。
周游冷声道：“我固原都司府总兵好歹也是官拜正二品的朝廷大员，容不得你们这群纨绔子弟大呼小叫。各位请放尊重些，吾等是戍边的将士，不是被拴在皇城根下的阿猫阿狗。”
说罢，他领着步卒来到城关前，头也不回的沿着台阶登上城楼。
李玄皱眉沉思片刻，转头对太子说道：“殿下，这胡钧羡为了将您留在此处，竟撒下弥天大谎，如今该怎么办？”
太子沉默片刻，一声叹息：“若是齐先生在此就好了，可惜他被父皇调去宫中听用，此次没能一同来固原。”
李玄面露惭愧，自己等人在太子身边，太子却惋惜齐先生没来，这分明是觉得他们不顶用。
太子看向一身大红官袍的陈礼钦：“陈大人，早些时候听闻你在洛城颇有建树，父皇也曾夸奖过……你有何看法？”
陈礼钦思索片刻说道：“殿下稍等片刻，容我前去与胡总兵交涉，定要让他打开城门，放我等出城。”
太子不置可否。
陈礼钦下马朝城关走去，可还没靠近，却被两名边军将长戟交叉，死死拦住去路：“此乃军机要地，闲杂人等回避！”
陈礼钦皱眉道：“此地非白虎节堂，也非都司府议事堂，按我宁朝军律，并非军机重地。太子在此我乃詹士府少詹士，从四品官员，临战时自有过问军机之权责，不懂律法便休要胡言乱语！”
一名边军听完陈礼钦的话，迟疑片刻，转头看向同袍：“詹士府少詹士是啥？”
另一名边军摇摇头：“听起来像是大官，但应该没咱们将军官大。”
“哦，既然没咱总兵官大，那咱们听将军的。”
陈礼钦被揶揄得面色青一阵、紫一阵，对方便连军律也不管不顾！
他耐着性子与边军甲士交涉了一炷香时间，却连城楼都没上去，只得灰头土脸的回来。
太子温言安抚道：“陈大人不用灰心，边军粗鄙不讲道理，并非你之过失。”
陈礼钦欲言又止，最终沉默不语。
便如他在洛城时与梁氏所说，他是治理一地的能吏，却没有处理危险的急智。他原本就没惦记过少詹士的官职，却不知怎的，朝廷竟安排他来辅佐太子。
太子遥遥望着城楼上摇曳的火光，一时间进退两难。
齐斟酌凑到近前，小声道：“太子，我有办法出城。”
太子平静道：“请讲。”
齐斟酌思索片刻：“末将来到固原以后，听闻这固原有两条秘密进出城池的地道，商贾可借这两条密道躲避城关，运送些违禁的商货……或许殿下也可借密道离开？”
太子扫他一眼：“一国储君借地道狼狈离开，天家威严何在？我大宁朝还没出过这么窝囊的储君，休要再提。”
李玄却在一旁说道：“殿下，事急从权，若您有个三长两短……”
话音未落，却听不远处传来声音：“不可出城。”
太子与李玄同时转头看去，正看见陈迹策马上前：“殿下，此时不可出城。”
陈礼钦皱眉道：“你来凑什么热闹？退下！”
陈迹对太子拱手道：“殿下，您看这边军忙碌之事，并非临时为了演场戏而准备的。”
太子若有所思：“怎么讲？”
陈迹指着边军甲士说道：“边军军资匮乏寻常士兵只能穿戴藤甲，军械残缺。若按市价，开一石的硬弓所需八两银子，这种弓在边军里，将士必定极其珍惜……”
齐斟酌打断道：“你到底要说什么？长话短说！”
张铮嘿了一声，便要策马上前与他理论。
陈迹抬手止住张铮动作，继续说道：“硬弓易裂，牛筋弦易脆，所以非战时不上弦。我等下午进城时，边军将士的弓都插在背后的箭囊里，并未上弦。而现在，佩戴硬弓的边军将士已经全都扎上了牛筋弦，无一例外。若只是演一场戏，边军是舍不得这么做的。”
李玄摇摇头：“这并不能说明什么。要演戏的是胡钧羡与周游，他们二人只会对底下将士说有敌来犯即可，怎会将谋逆的念头说给所有人听？所以边军将士是真的以为景朝天策军要来了。”
陈迹沉默片刻转而说道：“各位不觉得，城墙上的火光太亮了些吗？”
太子疑惑道：“什么意思？”
陈迹解释道：“若只有火把，决计烧不出这般火光的。如今城墙上亮如白昼，是城外正烧着大火……边军正在城外放火烧山，以免景朝军队来此伐树制造攻城器械。若不是真的大敌当前，胡总兵又何至于此？”
未等旁人说话，陈礼钦怒道：“不学无术却在这里纸上谈兵，仿佛你亲眼看见边军放火烧山一般。都说了让你退下，殿下面前也是你能信口胡诌的地方？”
陈迹沉默片刻，拨马退了回去。
陈礼钦又对太子拱手道：“殿下，微臣教子无方，让您见笑了。”
太子赶忙道：“陈大人这是何必，陈迹也不过是想出谋划策而已，不必责怪。”
陈礼钦回答道：“殿下，当务之急还是小心边军狗急跳墙，若让他们挟持一国储君，恐怕会令陛下也陷入两难之地。”
太子低头不语。
李玄低声问道：“太子也觉得，城外真有景朝行官渗透到我宁朝腹地来？”
太子坐于马上，仰头遥遥望着雄奇的城墙：“陈迹所言并非全无道理，这位陈家庶子观察细致，倒也没陈大人说的那般不堪。刘家叛乱时，景朝兵临崇礼关，若我记得没错，天策军也确实不在其中。当时朝中堂官们还疑惑天策军去了哪，现在想来，很有可能真的来了固原奇袭。”
李玄思索片刻：“若天策军真的来了，殿下才更该离开固原。您是千金之躯若固原城破，恐会……”
太子漫不经心问道：“可此时离开，万一撞见城外的景朝行官怎么办？”
李玄劝慰道：“子午岭奇险，骑兵是绝对走不通的，粮草辎重也运不进来。即便天策军派了行官渗透过来，必然也只是一小撮人来截杀粮草、探听情报。羽林军五百骑军阵，便是对上景朝行官也可将其斩于马下。殿下，走吧！”
太子沉默许久，最终还是摇头：“李将军好意，我心领了。只是我乃一国储君，若景朝天策军真的兵临城下，我也当与固原共存亡才是，绝不能未战先逃。我宁朝将都城从金陵迁至京城，便是天子守国门之意。怯战之人，配不得这宁朝的大好江山。”
李玄闻言，当即激动得抱拳行礼：“殿下教训得是。殿下之胸襟魄力，令末将自惭形秽，您将来定能成为一代明君……”
“未定之事休要胡言，”太子温声打断道：“李指挥使不必自责，我明白你是为了我的安危着想……走吧，回都司府，其余事从长计议。”
说罢，他拢了拢肩上的狐掖裘，又深深看了一眼城楼，这才拨马回转。
羽林军拱卫着太子一路疾驰，趁着夜色返回都司府。
到得都司府门前，太子翻身下马，将缰绳递到李玄手中：“务必安顿好陈大人与其亲眷……”
说话间，他回头扫视身后：“咦，张夏姑娘呢？”
李玄微微一怔，回头看去，羽林军的后面哪还有张夏与张铮的身影？
他迟疑道：“想来是我羽林军走的太急，致使他们掉队了？太子且先进府中歇息，末将这就带人去寻！”
齐斟酌在一旁说道：“殿下，末将方才亲眼看见他们在疏勒街走了另一条小路，是他们主动走的，不是掉队。我猜，他们是怕跟着咱们，会被边军谋害，所以偷偷逃走了。走得不止是张铮与张夏，还有那个名为陈迹的小子和他的随身丫鬟。”
太子沉默片刻，展颜笑道：“既如此，便随他们去吧。”
/1_1384/378670.html



第 请假一天 章 请假一天
孩子放寒假，陪他去游乐园玩了一天，请假一天……
《青山》请假一天正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
/1_1384/378672.html



第 233 章 黑话
固原的月光是银色的，照得人间清冷。
四匹马穿梭在土屋与小路之间，却听“吁”的一声，陈迹勒住缰绳，回头去看身后空无一人的街道：“太子应该没有派人来找我们，已经甩掉了。”
他披着黑色大氅，乌云被他拢在大氅里睡得香甜。
小满骑着小矮马跟在后面，好奇问道：“公子，我们为什么要悄悄溜走啊？”
陈迹头也不回的回答道：“李玄、齐斟酌有勇无谋，陈大人又不是个有急智的能吏，太子想要查杀良冒功案，怕是得靠自己了。这也就罢了，如今有人在暗中算计太子与边军，我们若再跟着他们，搞不好要一起倒霉。”
张铮感慨道：“羽林军好歹也是御前禁军的门面，不知为何要启用这么多勋贵子弟。那齐斟酌以前在皇城根都是被我们撵着跑的，如今竟也成了羽林军。”
张夏瞥他一眼：“用勋贵子弟也不全是裙带关系的缘故，而是要用他们的忠诚。羽林军值守宫门，乃是最要紧的地方，这种职位绝不能用无牵无挂之人。若是启用一个光棍，他犯了错，朝廷想诛他九族都难。”
她转头看向陈迹：“跟在太子身边会有危险？”
陈迹点点头：“我怀疑今晚给陈家下毒的并非边军，而是景朝军情司的谍探所为。”
张铮一惊：“谍探？”
陈迹解释道：“如我之前所说，边军没有动机做这件事，固原城中的地头蛇也没动机做这件事。但如果是景朝谍探为了挑拨太子与边军之间的矛盾，便能解释得通了。”
此时，张铮攥着缰绳笑道：“也是奇怪，太子身边怎的一个可用之人都没？难怪他着急调陈大人过来。”
陈迹想了想问道：“太子提到的齐先生是谁？为何没跟着太子来固原？”
张夏摇摇头：“不知道。我们对宫里的事所知甚少，父亲和叔叔也不曾提及过，他们对国储之事讳莫如深。”
她沉思数息猜测道：“若要我猜测，先前太子当副学政时、查私铸铜币时，只和稀泥的做派已令陛下失望至极，于是陛下索性将他身旁出谋划策的幕僚一并调走，以示训诫。”
张铮乐呵呵道：“陛下这是怕那些老谋深算的幕僚把太子带坏了啊。”
陈迹心中思忖，自己回到陈家后，陈礼钦立刻迁升东宫属臣，紧接着太子身边幕僚被接连调走，出现权力真空。
这一连环的事，仿佛冥冥之中在给陈礼钦腾位置似的……是巧合，还是阴谋？
张夏问道：“那我们现在做什么？”
陈迹回过神来：“把景朝谍探找出来。若让他们与城外的景朝军队里应外合，固原只怕是真的危险了。”
张夏若有所思：“你想帮太子？先前父亲便说你选择来固原实为不智之举，还想叫我和哥哥劝说你别来呢，千万不要贪这从龙之功。”
陈迹沉默片刻：“抱歉啊，连累你们一起来固原吃苦。”
张夏微微一笑：“这说得什么话，来固原是我和我哥私下做得决定，没人逼我们来。我也只是好奇，你到底为何要接近太子？”
陈迹回答道：“抱歉，我有必须接近太子的理由，但这个理由暂时还不能说。”
他看着固原苍穹上的月亮洁白无暇，手指默默摩挲着衣摆边缝。
白龙没有让他接近太子，他也不需要功名利禄和谁的理解，他有自己必须要做的事。
此时此刻，他忽然惊觉：太子身边的人全被调走，难道并不是在给陈礼钦让路，而是在给自己让路？
“公子小心！”小满惊呼出声。
却见临街的一户人家悄悄打开一条窗缝，从窗缝里伸出一支吹箭的管子，纤细的吹箭直奔陈迹面门。
刹那间，陈迹拉起大氅飞卷，将那支吹箭扫飞。
叮的一声，吹箭掉落在地。
窗户里的人见偷袭并未得手，慢慢将窗户合拢，仿佛什么事都没发生似的。
陈迹掩护着众人退去，这不是有预谋的偷袭，而是有人见他们这些外乡人深夜路过，随手试探。
这座城池，从不将自己对旁人的恶意掩藏，赤裸裸的展现给所有人。
……
……
夜色里，陈迹沿着固原城里狭窄的土路策马而行，四下寻找着什么。
片刻后，他在一处晦暗巷子里寻到一位老叟，对方窝在一堆杂物后面打着盹，身旁还放着破旧的铜锣与锣槌。
陈迹坐在马上俯身问道：“老人家，您是打更人吗？”
老叟被惊扰，眼皮都没抬一下，只将拢在袖子里的双手缩得更严实些，继续打盹。
张铮坐在马鞍上，从袖子中取出一枚碎银子扔在土路上，发出噗的一声，砸起些尘土。老叟顿时睁开双眼，手脚并用的爬过来捡起银子。
张铮乐呵呵对陈迹说道：“问吧。”
陈迹重复方才的问题：“你是打更的？”
老叟谄笑道：“回各位爷，小人便是这乌什坊的打更人。”
陈迹好奇道：“即是打更人，为何不打更？”
老叟苦着脸卖惨道：“各位爷刚从外面来吧？您有所不知，并非小老儿偷懒，而是这固原夜里多得是过江龙、地头蛇，若是恰巧遇见刚刚犯了案的歹人，搞不好还会被杀人灭口……”
陈迹疑惑道：“固原都司府不管吗？”
老叟欲言又止。
张铮又丢了一枚碎银子，对方才开口说道：“各位爷，都司府若想管，也就不会放那么多外乡豪强进来了。固原平日里城门敞着，进出连路引都不需要，只要你肯交税、交买路钱，各路豪强犯了事都跑这里避风头，能不乱吗？”
陈迹若有所思：“我们来的时候，城门可是关着的。”
老叟解释道：“关城门也就半个多月的事。”
陈迹又问：“是太子来了固原便关了城门吗？”
老叟摇摇头：“那不是，他来之前城门就关上了，不许进不许出，好多商队困在城里，搞得龟兹街热闹得很。”
陈迹看向张夏：“想来边军还瞒了些事情，他们的斥候应该在更早的时候就发现了景朝的动向。”
张夏心中一紧：“你觉得，景朝军队真的要围固原？”
陈迹点点头：“景朝天策军来的时机很巧……你觉得，若是景朝想将这里围成一座孤城，挑什么时间最合适？”
张夏坐在马上微微一怔：“就是现在。”
张铮挠了挠脑门：“你们打什么哑谜呢，为什么是现在？”
张夏斟酌道：“固原商队往来频繁，若是平日里固原被围，太原府多日不见商队往来定会起疑。而现在，马上便是岁日与上元节，又天寒地冻的，哪怕没有商队往来也不会有人觉得蹊跷。”
她继续说道：“若真如边军所说，景朝行官已渗透到固原背后，恐怕固原已经是座孤城了。”
老叟惊慌失措：“各位爷在说什么呢，景朝贼军要来了？”
陈迹没有回答，继续问道：“商贾为什么都聚在龟兹街？”
老叟解释道：“固原最好的青楼、酒家、客栈、赌坊都在龟兹街，商贾夜里没事干，可不都往那跑吗？据说有一支从西北来的商队被赌坊做局，短短七天就把带来的羚羊皮子输得干干净净，如今连住客栈的银子都没有了，在青楼里当龟公呢。”
张铮感慨：“倒也是能屈能伸。”
老叟赶忙道：“他们也不愿意当龟公，是赌坊把他们卖进去的。”
正说着，远处传来急促的脚步声，还有人高声喧哗着：“你他娘的别跑，让老子追上，非剁你两根手指不可！”
陈迹默默摸上马鞍前横着的鲸刀，下一刻，数名身着短打胡服的小厮拎着短刀，追着一名肩膀上插着短刀的中年人从他们身旁经过，这群人从头到尾都没多看陈迹等人一眼。
待到这些人跑远，窄路上又恢复宁静，仿佛什么都不曾发生。
张铮迟疑道：“这是……？”
老叟答道：“方才那几名小厮是乌恰赌坊的人，想来又是一个输精光的赌徒，欠了赌坊的帐想赖账呢。”
陈迹思索片刻问道：“最后一个问题，龙门客栈在哪？”
“爷，龙门客栈就在龟兹街里，最高的那座楼宇便是。”
……
……
陈迹循着打更人指的路，沿着窄街土路，一路警惕着摸黑前进。
待他拐进龟兹街，原本晦暗的街道骤然明亮热闹起来。
龟兹街长街两侧的青楼、酒肆挂着红灯笼，酒令声、青楼里的莺声燕语不绝于耳，仿佛寒冬腊月里一座滚烫的火炉，让这座边陲军镇不至于被彻底冻住。
陈迹等人已经下马，牵着缰绳走在青石板路上。
张铮左顾右盼：“整个固原也就这里铺着青砖，我还以为又回到洛城红衣巷了呢。”
张夏皱眉道：“哥，正是紧要关头，你可不要乱逛乱玩。”
张铮乐呵呵笑道：“你把自家哥哥当什么呢，哥已是万花丛中过、片叶不沾身的境界，早就玩腻了。便是京城八大胡同的青楼行首求着我做入幕之宾，我都未必答应。爷们在皇城根玩的什么？玩的是排面，这里的野花可吸引不了爷们。”
小满缀在后面小声嘀咕道：“吹什么牛皮呢，也不怕把牛皮吹破了。”
张铮嘿了一声回头：“你这小丫头片子瞧不起谁？”
小满看向陈迹：“公子，他凶我。”
张铮：“……我可没有！”
陈迹没有理会两人，他抬头打量过去，却见长长的龟兹街正中间，一座三层八角楼鹤立鸡群。
他领着三人来到门前，却见门前悬着金字匾额“龙门客栈”，右侧上联写道“观事观物，观天观地观日观月，观上观下，观他人总是有高有低”；左侧下联写道“笑古笑今，笑东笑西笑南笑北，笑来笑去，笑自己原来无知无识”。
陈迹目露沉思，别人家的客栈挂得都是迎客联，愿八方来客、四海来财。怎么这龙门客栈不像是做生意的，反倒是像修禅的？
他掀开厚重的棉布门帘，裹带着风霜气走进门内。
还未等他看清店内的陈设，已有伙计拎着一块白布走上前来，用白布在他身上拍打着灰尘：“客官几位，住店还是过路？”
陈迹低头看着伙计借‘扫尘’的功夫，将他浑身上下扫了个遍，甚至还摸了摸他袖子，这分明是想借机看看他身上带了多少财物，或者是兵刃。
伙计摸到陈迹手中裹着布条的鲸刀时，手微微一顿，面上却若无其事。
陈迹沉默两息说道：“四个人，住店。”
伙计笑眯眯起身：“客官是用铜钱还是用银两？”
陈迹微微眯起眼睛，若是寻常客栈的伙计，只会问你住几间、要什么房间，可这位伙计却问了个莫名其妙的问题……用铜钱还是用银两？
这龙门客栈，处处透着古怪。
陈迹平静问道：“用铜钱如何，用银两又如何？”
伙计哈哈一笑：“客官别多想，用啥都行，我也只是随口一问。”
说罢，他对柜台后面的掌柜喊了一声：“掌柜的，来了尖果和尖孙，许是走板的铜头，过过堂，盘盘海底。”
陈迹问道：“这说得什么意思，怎么听不懂？”
伙计客气道：“客官，这是我们固原土话，喊掌柜的招待几位呢。”
然而正当此时，张夏忽然上前一步，对伙计笑着说道：“兄弟，走水了。”
她对陈迹翻译道：“他方才给掌柜说的是江湖黑话，来了俊俏男人和女人，许是走错店的过江龙，让掌柜盘盘咱们的底细。”
伙计一怔：“辛苦辛苦？”
张夏低声对陈迹解释道：“他问咱们是不是江湖同道呢。”
说罢，她转头对伙计说道：“不用再盘道了，我们四人只是路过固原，不会耽误各位开门做生意，安排客房吧。”
/1_1384/378673.html



第 234 章 三爷
客栈里已是打烊的模样，桌子擦得干干净净，椅子倒扣在桌子上。
龟兹街里热火朝天，唯独这街面里最大的店面冷冷清清。
伙计看着眼前一身火红的英姿飒爽的姑娘，回想起自己方才说的黑话全被对方听懂，脸上一阵火辣辣的。
张夏见伙计愣神，伸手在他面前晃了晃：“想什么呢？”
伙计贼头贼脑的回头去看掌柜。
掌柜推开柜台上的算盘与账簿，龙行虎步的走出柜台，拱手道：“真是大水冲了龙王庙，原谅我这小伙计道行浅，在各位面前班门弄斧，闹了笑话。按江湖规矩，在高人面前装神弄鬼却走了水，得扎自己一刀才能解了梁子……”
掌柜是个中年汉子，一身黑色短打劲装，看起来不像是个掌柜，反倒更像是个走南闯北的镖头。
只见对方面色红润，太阳穴突起，讲话如洪钟作响，分明是个练家子。
奇怪的对联，入门的黑话切口，练家子掌柜这龙门客栈神秘异常。
屋里暖和，陈迹解下自己肩上的大氅挂在胳膊上，平淡道：“扎自己一刀就不必了，既然掌柜敞亮，我们也没得理不饶人的意思。”
小伙计松了口气。
掌柜思索片刻：“我做主，免了各位的房费如何？”
此时，陈迹摇摇头：“我们是要长住的，只怕住久了掌柜心疼。免房费就不必了，只需给我们准备三间……”
张铮赶忙打断道：“一间，给我们准备一间地字房就行，只是需要多给几床被褥，我们加钱。”
伙计疑惑道：“我们客栈空房间还多呢。”
掌柜按住伙计的肩膀，笑着说道：“客人大过天。客官要几间，我们就给准备几间，莫说废话。但各位宽宏大量，我龙门客栈也不能不识抬举，我给各位安排天字甲号房，按地字甲号房收钱，可好？”
张铮压低了声音，细若蚊声问道：“咱们都说算了，他怎么还过不去？”
张夏回应：“这便是江湖规矩，我们应下了好处，这桩事才算了结。往后我们出了门也不能再提此事，以免堕了龙门客栈的脸面。”
“原来如此……”
张夏学着男人一般抱拳笑道：“若再推辞，便是不给掌柜面子了，我们承情，便在天字号住下。”
掌柜客气的拱拱手：“多谢各位高抬贵手，小六，领客人去天字甲号房。”
“哎，”小六应了下来，躬着身子对陈迹等人说道：“客官，这边请。”
他踩着客栈里的木地板，发出嘎吱嘎吱的声响。
正要从木楼梯上楼时，陈迹忽然竖起耳朵，似乎听见地板下面传来沙沙声响，这声音……像是有锋利的铁器在磨刀石上来回摩擦。
陈迹的脚步一停，地下的磨刀声也停。
小六站在楼梯半中间回头：“客官怎么了？”
“没事，走吧，”陈迹笑了笑，抬脚跟上。
……
……
待到陈迹等人上了二楼，却见房梁上的阴影里，有人翻身而下，轻飘飘落在掌柜身边。
只见一个坡脚伙计，手里拎着一柄菜刀：“掌柜，是不是冷子点（做官的）？或是鹰爪（密谍）？”
掌柜眯着眼看向楼梯尽头：“不像，官爷可没这么好说话。”
“阉党呢？”
掌柜背着双手思索片刻：“若是阉党，他们会直接来将我这客栈掀了，不会扮成客人。你也见过固原城里的阉党，最不讲规矩的就是他们。”
“那他们是哪条道上的？”
掌柜想了半天，也没想出个所以然来：“最近固原里牛鬼蛇神多了，谁知道是从哪来的。”
伙计试探道：“景朝的谍子？”
掌柜眼神一转：“倒也不像，不过你明天出去探探道，这几人像是刚来固原的，进城的时候兴许有熟人见过他们。但你得小心些，别折在这几个过江龙手里。”
伙计不解道：“那几人也不像特别扎手的模样。”
掌柜平静道：“什么是过江龙？过江龙便是明明看穿了你这里不寻常，却依然还敢走进来的人。”
汉子低声问道：“他们来做什么的？”
掌柜回到柜台后面，不慌不忙道：“来我龙门客栈的客人，定然是听了坊间传闻，有所求的。不急，我不找他们，他们也迟早会来找我，到时候就知道了。”
正当此时，厚重的棉布帘子被人掀开，外面的寒气扑面而来，吹得客栈内烛火一阵明灭不定。
伙计转身道：“客官，住店还是……三爷！稀客啊，您不是去了京城吗？”
来者是一位腰悬长刀的中年人，瞎了一只左眼，眼眶里只余下眼白，凶焰彪炳。
却见他拍了拍身上的灰尘，从袖子里取出一枚铜钱，隔空掷向掌柜，去势凌厉。
掌柜身子微微后仰，两指在鼻尖前夹住铜钱。他将铜钱拿在面前端详，却见铜钱上铸着“灯火”二字。
掌柜目光炯炯有神的问道：“三爷，督主回固原了？”
三爷平静道：“越发没规矩了，督主的事也是你能打听的？”
掌柜面色一黑：“跟你客气才尊称你一声三爷，若不是你跟在督主身边当差，你算什么东西？当初在将军麾下的时候，你也只是个手下败将。我只是问问督主有没有回固原，你急什么眼？”
三爷冷笑一声：“收起你那小心思，督主可不是你能惦记的。若再坏了规矩，我必杀你。”
掌柜嗤笑一声，将袖子挽至小臂：“就你？”
三爷左手按住刀柄：“试试？”
剑拔弩张中，伙计慌忙打圆场：“两位爷，客栈里还有不少客人呢，可别惊动了他们，到时候都要受督主责罚。掌柜，三爷带了灯火铜钱过来，想必是有正事。”
掌柜沉默数息，重新将袖子放下来，懒洋洋道：“说吧，来我龙门客栈什么事？”
三爷冷声问道：“方才有几人进了你客栈，给我安排在隔壁的房间。记住，不该问的不要问不该说的也不要说。”
掌柜狐疑的看了楼上一眼，回头问道：“等等，这几人是谁，竟然由你过来盯梢？这是你的事，还是督主的事？”
三爷不作回答。
掌柜又问道：“要杀他们，还是他们身上带了督主想要的东西？若是他们有督主想要的东西，我半夜就杀了他们取来，给督主送去。”
三爷不耐烦道：“你有完没完？督主不在固原，我一个人回来的。”
“那你不早说！”掌柜突然意兴索然的摆摆手，再也不多看一眼：“小五，领三儿去天字乙号房。对了，等会儿喊地字丙号的客人起来，该送他走了。”
三爷听着“三儿”的称呼挑挑眉头，最终什么也没说。
……
……
天字甲号房里，小满蹲在地上铺着褥子，张铮坐在一旁的椅子上，百无聊赖的用铁钳子拨动着炭盆里刚刚烧起来的木炭。
小满狠狠瞪他一眼：“你干嘛呢，自己的床铺自己铺！”
张铮懒洋洋道：“你帮我一起铺了不行吗？”
小满剜他一眼：“我是公子的丫鬟，又不是你的丫鬟。”
张铮瞪大了眼睛：“你怎么老看我不顺眼呢，说话都夹枪带棒的。”
小满双手将褥子展平，慢条斯理道：“寻花问柳之人还想别人好言好语？你可别把我家公子给带坏了。”
张铮赶忙解释道：“我何时寻花问柳了？我说的是我对那些行首不屑一顾！我身边的兄弟虽然好这个，但我可是洁身自好的。”
小满讥笑道：“对对对，一锅大米饭里，就你一粒生米。”
张铮张了张嘴，半晌没说出话来。
窗户旁的张夏回过头来：“你俩是八字不合吗，怎么一直在吵……嘘！”
正说着，只听门外传来脚步声。
陈迹原本抱着乌云站在窗棂边，透过缝隙无声看向窗外。此时豁然转过身来，目光随声音而动，仿佛透过门与墙，看到走廊上的人影。
下一刻，隔壁响起吱呀一声，有人推门进屋，而后再也没了动静。
张夏用手指在茶杯里沾了水，在桌子上写道：“是龙门客栈的客人？”
陈迹皱起眉头摇摇头，也用手指沾了水：“我们刚住进甲字号，便立刻有人住进乙字号？小心为上，隔墙有耳。”
张夏点点头，转身去贴耳与张铮、小满交代起来。
陈迹回过身，将目光重新投向窗外。
天字房在龙门客栈三楼，已是这固原城内的最高处。他极目远望，甚至能看见远方城墙上火光跳动，边军甲士如小小的黑色蚂蚁来来去去。
城墙内，矮矮的土屋高低错落，密密麻麻的房顶上，时不时还有豪强的身影跳来跳去。
目光再到近处，龙门客栈后院宽敞，马厩、柴房、厨房、牛舍一应俱全，隔壁青楼的歌声与酒令声飘摇而来。
小满铺好了被褥，走到陈迹身边压低了声音说道：“公子，早点歇息吧？”
陈迹摇摇头，拿来茶杯沾水在窗棂上写道：“你们先睡，前半夜我来守夜，后半夜小满你来守夜。”
小满心中一惊：啊？我？
她顿时有些心虚，奇怪，有张铮这个大老爷们在，公子怎么会让自己来守夜？公子是不是瞧出什么了？公子发现自己行官身份了？公子还发现什么了？
小满的小脑瓜里闪过许多念头，乱七八糟的。她原本还想试探自家公子的，却被自家公子一句话打乱阵脚。
夜深。
张夏打了地铺睡在里屋，张铮歪着脑袋睡在外屋的地铺上，屋里八仙桌被挪到一旁，腾出了睡觉的位置，最终谁也没有睡在床上，都睡在了地上。
小满搬了小椅子坐在炭盆边上困意全无，陈迹盯着窗外，她圆溜溜的眼睛盯着陈迹的背影，不知道在想些什么。
此时，连隔壁青楼里的歌声都歇了，陈迹却目光一定，来了精神。
夜色中只见一名伙计鬼鬼祟祟走出八角楼，身后领着一个肥头大耳身穿绸缎的胖子，两人一路往马厩走去。
进了马厩，有茅草棚子遮住视线，陈迹便再也看不见两人的踪影。
片刻后，伙计走出马厩，小心翼翼的打量着周围。半晌后确认平安无事他在寒风里紧了紧领子，哈气在双手里，搓着手回到八角楼中。
那个肥头大耳的胖子，永远消失在了马厩里。
/1_1384/378674.html



第 235 章 客栈的规矩
夜半，隔壁乙号房传来开门声响，有人轻轻踩着走廊上的木地板出了门，下了楼。
小满坐在小椅子上被惊醒，她迷迷糊糊睁开眼睛，却见乌云不知何时卧在了张夏的枕头旁，揣着手睡着了。
小满一阵气恼，这一路上不论她怎么讨好乌云，乌云都没心没肺的不肯靠近她，现在却愿意睡在张二小姐旁边，太没良心了。
她抬头看去。
陈迹依旧站在原处凝视着窗外，鲸刀抱在怀中，腰背挺直。
小满心想，公子要是穿上羽林军的银甲和白斗篷，头盔上插着白色的雉尾，一定比那些羽林军看起来更威风吧？
可这还是自己印象里那个，被梁氏、王贵斥责两句就低头不敢说话的陈府庶子吗？
小满眼珠子转了转，悄悄起身，拎着衣摆凑到陈迹身旁出言试探：“公子……”
陈迹突然开口打断道：“小满，谢谢你。”
小满眼睛瞪大：嗯？！公子为何突然说谢谢自己？难道是自己先前驱使饕餮帮公子出气的事情，被公子知道了？
公子何时知道的？是自己结印的时候被看见了吗？还是自己吃得太多引起怀疑了吗？
陈迹头也不转的平静说道：“这一路来固原，你不喊苦也不喊累，不管面对谁，不管对方是什么身份，都会站在我身前维护我，谢谢你。”
小满心中巨石落地，顿时松了口气，原来公子是这个意思。
她开口说道：“公子不必客气，我是你的丫鬟，这都是我应该做的嘛……”
陈迹再次开口说道：“小满，别为你的身份担心。”
小满心中一慌。
身份？
难道公子知道自己在“灯”里的身份了？是自己和苏舟说话被听见了？还是自己不小心说了梦话？
陈迹温声安慰道：“等到了京城，我就找夫人要回你的身契。到时候你想走还是想留，都看你自己的意思。想走，我就送你一笔嫁妆，想留，我给你涨月银。”
小满的心绪仿佛在云间与大地之间跌宕，忽上忽下，心脏砰砰跳个不停。
可她听到能拿回自己的身契，还是压不住的喜悦：“公子说话可要算数哦，是您自己说的要还给我身契的，不许后悔。”
陈迹嗯了一声，低声道：“回去休息吧，我继续盯着。”
“噢。”
小满稀里糊涂的回到小椅子上，等屁股挨着椅子才想起来，自己不是要去试探公子呢吗？！
她狐疑的看着陈迹的身影，越想越可疑！
呀！公子什么时候变得这么狡猾了……肯定是被张铮带坏了！
想到此处，她偷偷伸腿，踹了不远处熟睡着的张铮一脚，可张铮连眼都没睁，只翻了个身便继续睡去。
小满嘀咕道：“睡得这么死，被人杀了都不知道！”
此时，陈迹眼睛透过窗缝凝视着马厩，他想看看那个进了马厩的胖子还会不会出来，可这都等了一个多时辰，还不见对方的身影。
难道悄悄离开固原军镇的密道，就在这马厩下面？隔壁的住客半夜出门去了哪里，难道也是要离开固原城？
可陈迹一直等到天色破晓，也没再见到有人进出马厩。直到鸡鸣声响起，才有客栈的伙计抱着草料去喂马。
他再次极目眺望，只见远方城墙上的火把、火盆已尽数熄灭。
好在，景朝天策军并没有来。
陈迹思索片刻，将鲸刀递给小满，自己转身走出门去：“守好屋子。”
小满坐在椅子上，回身看着陈迹的背影，待房门重新合拢，她悄悄解开鲸刀上的布条，拔出一尺刀身。
刀身雪亮，光可鉴人，小满在刀身上竟清清楚楚看到了自己的面容，她还从未见过这么好的刀，便是在姨娘那里也不曾见过。
小满思索片刻，对着刀身捋了捋头发，这才若无其事的合刀入鞘。
陈迹轻手轻脚的走下楼梯，客栈一楼的正堂里，三个伙计正将桌椅摆好。
伙计们见他下来，纷纷停下手里的活，拱手道：“客官万福。”
陈迹点点头，自顾自的往后院走去。掌柜给小五使了个眼色，小五便一瘸一拐的跟在陈迹身后。
“客官，有什么吩咐吗？”小五赔笑问道。
陈迹笑着说道：“我去给马梳梳毛。”
小五赶忙道：“客官，这种脏活累活还是小人去做吧？马厩可是腌臜地，味道大得很呢。”
陈迹解释道：“我的马脾气大，旁人不让碰的。”
说着，他径直来到马厩前伸出手，枣枣便凑上前来，用脑袋去拱他的手掌。
小五称赞道：“客官这匹马可真是神异，便是景……北边贩来的战马，都没有这般精壮的。”
陈迹拉开马厩，将枣枣牵出来：“劳烦去取两斤炒好的黄豆来，再拌两个鸡蛋，挂我天字甲号房的账上。”
小五迟疑了一下，最终还是答应道：“好嘞！”
陈迹听着身后脚步声远去，当即用余光打量着马厩。
马厩里，二十余匹马被栓在一根根拴马桩上，地上铺着厚厚的稻草，也许密道就藏在某块稻草下面。
此时，陈迹忽然看到马厩角落有一顶瓦楞乌纱帽，被马蹄踩变了形状。
这里怎么会散落一顶瓦楞乌纱帽？是昨晚那个胖子的吗？
胖子确实带着瓦楞乌纱帽，可昨晚夜深，这种帽子的样式又大同小异，陈迹也不确定这是不是胖子的那一顶。
陈迹拿着木梳给枣枣梳去浮毛，等着小五拿黄豆回来。可回来的却不是小五，而是掌柜。
掌柜端着木盆递到枣枣面前，枣枣不为所动。
陈迹笑着说道：“我来吧。”
他接过木盆递到枣枣面前，枣枣打了个响鼻，狼吞虎咽。
掌柜啧啧称奇：“客官这匹马真有灵性，方才小五给我说旁人碰不得您这匹马，我还不信呢。”
说话间，他目光朝马厩里扫去，也看见了那顶乌纱帽，顿时皱起眉头。
掌柜挪了几步，挡在陈迹与乌纱帽之间，笑着问道：“客官是从哪里来的？”
陈迹答非所问：“掌柜，方才那伙计是怎么瘸的？”
掌柜微微眯起眼睛：“也不用瞒您。我们几人以前都是边军，小五在屈吴山下，被景朝天策军的神射手隔着百余步一箭射穿脚踝。”
陈迹忽然问道：“我宁朝不是有火器吗，可我昨夜经过南城门，却没见到边军拿火器。”
掌柜笑了笑：“火器那是三大营才配的军械，可不会给我们固原都司府用。”
陈迹疑惑道：“为何，不都是用来打景朝贼子的？”
掌柜慢悠悠道：“朝廷信不过我们呗，怕我们将火器私下贩售到北边去……客官这么关心边军的事，怕不是景朝谍探吧？”
陈迹漫不经心道：“掌柜，我在找景朝谍探，你信吗？”
掌柜上下打量陈迹：“不像，您倒像是要进京科举的状元郎。”
“掌柜真会说漂亮话，”陈迹忽然转头看向掌柜：“劳烦问一句，若我想买点消息，不知道该去何处？”
掌柜微微一笑：“客官来对地方了，您辰时再来正堂，自会找到您想要的。”
……
……
辰时。
陈迹领着张铮、张夏、小满下楼，打算干脆在龙门客栈里吃点早饭。
只是当他们走下楼梯时，却纷纷怔住。昨夜还空无一人的客栈正堂里，如今已几乎坐满了客人。
陈迹从楼上下来时，满堂客人纷纷侧目看来，而后又若无其事的转回头去，自顾自吃着面前的小菜。
这些客人有带刀的，有佩剑的，有单独坐着的，还有七八人挤在同一张八仙桌上嗑瓜子的。
整个正堂，只余下正中间一张空桌子。
张夏迟疑道：“怎会如此热闹？”
张铮小声道：“固原人奇哉怪哉，一大早就喝酒？”
陈迹目光扫去，却见桌桌都摆着酒坛子，可酒坛子还盖着红布泥封，动也未动。
张夏回忆道：“我曾听闻川州有吃早酒的习俗，便是有钱的富家翁，也要到街面上点一小锅卤牛肉、肥肠，佐着烈酒吃。但从未听闻，固原也有这习俗。”
陈迹走去空桌前，正要坐下，却被小六拦住。
小六赔笑道：“客官，这张桌子坐不得。”
陈迹若有所思：“此处有什么规矩吗？”
小六赶忙解释：“倒也不是什么规矩，只是这张桌子是专门为我龙门客栈东家留的，东家不来，谁也不能坐。”
陈迹不动声色问道：“东家是谁？”
小六笑着说道：“东家她老人家的身份不便告知，有缘的话，您自会见到的。”
说话间，隔壁桌有人起身离去，伙计引着陈迹过去：“客官，这边坐。”
陈迹坐下时发现，直到方才那位客人离去，桌上的酒都没有拆去红布泥封，酒也不曾带走。
小六抱起那只酒坛子：“客官想吃点什么？”
陈迹看了一眼柜台后面挂着的木牌：“两笼包子，四碗细面。”
小六忽然问道：“客官要素包子还是肉包子？”
陈迹笑了笑：“素的。”
“客官要西域葡萄酿还是烧刀子？”
陈迹心中一动，对方都没问自己喝不喝酒，而是直接问自己要什么酒。
他环顾四周，却见隔壁桌上的酒坛子有写着葡萄酿、有写着烧刀子，并无什么稀奇之处。
陈迹思索片刻，平静问道：“伙计，你怀里这坛是什么？”
伙计笑答：“烧刀子。”
陈迹指了指桌子：“放下吧，就要这坛烧刀子。”
伙计高声道：“得嘞，烧刀子一坛！”
此话一出，周遭纷纷有目光投来，窃窃私语起来。
伙计将怀里的那坛烧刀子重新放回桌上：“客官，酒来了，包子还要等一会儿。”
陈迹嗯了一声。
待伙计转身离去，立刻有一带刀的汉子起身，径直来到桌旁坐下，大大咧咧问道：“少年郎面孔生得很，有什么消息要卖？”
周遭突然一静，好几桌客人支起了耳朵。
/1_1384/378675.html



第 236 章 景朝的消息
鱼龙混杂的客栈正堂里，人人心怀鬼胎。
当他们目光向陈迹扫来时，面色有奸猾、有审视、有觊觎，令人一时间分不清他们是人是鬼。
陈迹看着桌上的酒坛子，恍然明白：八仙桌上摆烧刀子是要卖消息，摆葡萄酿是要买消息，进门只需摆好酒坛子，旁人一眼就知你是来做什么的。
原来这龙门客栈，便是固原城内最大的消息集散地，而这五百文一坛的酒钱，则是客栈的抽成。
可陈迹本是来买消息的啊，却阴差阳错变成了卖消息的人……
此时，他对面的汉子用指节敲了敲桌子：“少年郎，你到底要卖什么消息，倒是说话啊！”
小满站在陈迹身后，瞪着对面的汉子：“你急什么，我家公子不是在想呢吗？”
汉子冷笑一声：“小丫头片子脾气不小。我看你们是生面孔，怕是还不知道龙门客栈什么规矩吧？摆了坛，要是拿不出有用的消息，这客栈你们怕是待不得了。”
陈迹低头沉思着要卖什么消息。
正当桌对面的汉子要再次用指节敲击桌子时，方才抬手，指节尚未落下，陈迹开口说道：“我知道固原驿里发生了什么。”
汉子敲桌子的手悬在半空，顿时眼睛一亮：“你竟知道此事！想要多少银子？”
陈迹抬手到胸前，伸出两根手指。
汉子低头思忖几息，再抬头时已经将两枚金瓜子拍在桌上。
陈迹看着两枚金瓜子，他原意是要卖二百两银子的，可对方只拿出二十两银子……固原驿里发生了捅破天的事情，怎么可能只值二十两？
汉子见陈迹迟迟不说话，狐疑道：“你到底知不知道固原驿里发生了什么？”
陈迹沉思许久，终究决定将消息赶紧卖出去，然后好将烧刀子换成葡萄酿。
他索性低声说道：“固原驿内，有人毒杀詹士府少詹士家的丫鬟、小厮，合计三十四口人。不知凶手何人，边军与羽林军去查过，都没查出真相。”
汉子喃喃道：“难怪坊间传说固原驿里都是死人。可以，这消息值二十两。”
说罢，他将面前的两枚金瓜子推至陈迹面前，急匆匆起身就走。
汉子掀开客栈厚重的棉布帘子，消失在寒风里。
正当陈迹要喊伙计换一坛酒时，客栈的门帘被重新掀开。
方才的汉子去而复返，手里还拎着一名瘦猴似的年轻人进来，对掌柜说道：“二爷，这厮坏您规矩。固原最近来了不少生面孔，一个个连规矩都不懂就敢来讨口子。”
掌柜终于抬起头，看向陈迹：“客官，您说怎么办？”
陈迹看了看被提着的年轻人，却不知此人与自己有何干系……许是这客栈里还有什么自己不知道的规矩？
他只能顺着说道：“按客栈规矩办吧。”
掌柜对门前那汉子淡然道：“私下打听消息，敲断一根手指，手指长好之前不得再进客栈。”
汉子狞笑道：“得嘞。”
说罢，他伸手硬生生掰断了年轻人的食指，拎着重新出了门去。
掌柜慢条斯理道：“近些时日，太子殿下来了咱固原，固原也多了不少生面孔。得给诸位说一声，不管您是谁的人，想要消息就自己花钱买，莫要坏了规矩。”
客栈正堂里为之一静，随着掌柜重新低下头，提笔记账，这才慢慢嘈杂起来。
陈迹将两枚金瓜子塞进袖中，还没等他招呼伙计换酒，又有一人坐在对面，掏出两枚银锭放在桌面上，低声道：“买方才那个消息。”
陈迹微微一怔，重复道：“固原驿内，有人毒杀詹士府……”
对面的汉子听完消息，一言不发、转身就走。
陈迹定定的看着桌上银锭，他原以为消息卖给一个人后，秘密便不再是秘密，所以只能是一锤子买卖。
可如今……难怪先前那汉子只掏了两枚金瓜子，人家买的是“非独家”。
眼瞅着买家一个接一个找上门来，陈迹面前的银子越堆越多，短短一炷香的功夫，便赚了二百二十两银子。
小满直勾勾的盯着银子，眼睛已经挪不开了：“公……公子，要不咱们就留在固原吧，这钱来得也太容易了些。”
陈迹哭笑不得：“咱也没那么多消息可以卖啊。”
小满迟疑道：“要不咱们……要不您去找些恶贯满盈的江洋大盗杀他满门，先抢他钱财，然后再来卖他的死讯，一鱼两吃。”
陈迹忍不住回头看了一眼身后的小满，自己那位姨娘是个什么样的人，竟在身边养出个活阎王？
他漫不经心回应道：“我可没那本事。”
小满抿着嘴一言不发颇为心动。
别说小满了，连陈迹自己也有些意犹未尽，庞大的冰流还盘桓在丹田里，他需要许多许多银子。
可还有什么消息能卖呢，景朝天策军要来围城？
不行，边军既然决定封锁消息，自是有原因的。自己若将消息散播出去，恐会打乱边军阵脚。
但深藏秘密之人来此宝地，不卷点钱走实在可惜……
陈迹对伙计招招手，正在擦桌子的伙计将抹布往胳膊上一搭，笑眯眯的凑了过来：“客官恭喜发财，有何吩咐？”
陈迹想了想问道：“如今什么消息最值钱？”
伙计笑着答道：“客官，只要与太子、都司府有关的消息，都值钱。”
陈迹思索片刻，心中有了计较，他指了指桌上的烧刀子：“劳烦帮我换成葡萄酿。”
伙计疑惑道：“客官方才开张，不再卖点消息吗？”
陈迹摇摇头：“我还有想买的消息，打算先办正事。”
伙计应了一声：“得嘞，您等好，我给您换酒去。”
他抱着酒坛子就要走，一旁张铮忽然问道：“诶，伙计，这酒也算是我们买下了，不能留给我们喝吗？”
伙计愣了一下：“客官，摆坛有摆坛的规矩，开坛有开坛的规矩，您若是有天大的消息，再来开这坛酒吧。到时候酒味香飘十里，可是要做大买卖的。”
伙计去正堂后面换了一坛葡萄酿回来，还有先前点的包子与细面。
除此之外，竟还有两碟瓜子、两碟花生，外加一盘蜜饯、一盘葡萄干，摆了满满一桌。
小满见状说道：“我们没点这些，一会儿可不给你付钱哦。”
伙计哈哈一笑：“客官说笑了，但凡在我客栈开张的爷，我们客栈不仅奉上点心蜜饯，连今天的房钱也一并给您免了。”
小满眼睛一亮：“还有这好事？你们掌柜的也太会做生意了！”
张夏拉她并排坐在桌旁：“吃吧。”
小满乖巧道：“张二小姐人美心善！”
……
……
酒坛子刚摆在桌上，便立刻有人凑上前来：“几位爷我这有消息要卖。”
陈迹随口道：“哪方面的消息？”
“景朝的。”
陈迹心中微动：“多少银子。”
“五两。”
陈迹沉默两息：“说说看。”
汉子坐在对面：“今年秋天，景朝上京道闹了蝗灾，家家户户粮食欠收。若有办法运粮过去，定能大赚一笔……”
陈迹顿时没了兴致。
固原多行商，这里有六七成都是依仗边陲做生意的商贾，所以大部分消息，其实是在“买生意”。
陈迹取了一枚五两的银铤推出去：“知道了。”
小满一边嗑瓜子一边心疼道：“公子，这么点消息就给他五两银子？您也用不着啊，谁有本事把那么多车粮食运去景朝，要杀头的……这不骗子吗？”
陈迹平静道：“千金买马骨，不碍事的。之后，我自有办法将银子赚回来。”
此时，一人抬屁股起身，马上便有另一人落座：“几位爷，小人这里也有个一两银子的消息。”
“说说看。”
“小人是从闽州过来的，那边港口停着一艘满载香料的船被朝廷查封了，若有人能打点一二……”
从上午到下午，陈迹将早晨买消息的银子，流水似的花出去，也没遇到一个适合他的消息。
心疼得小满面目狰狞，恨不得去将银子抢回来。
小满一边嗑瓜子，一边小声埋怨道：“公子太败家了，太败家了！”
到得傍晚，一老头鬼鬼祟祟凑了上来：“爷，我有景朝的消息，您感兴趣吗？”
陈迹抓起一枚花生，两指一捏，捏碎酥脆的外壳：“说具体些。”
老头斟酌道：“与景朝前任军略使陆谨有关。”
陈迹剥花生的手微微一停，而后又若无其事问道：“你是做什么的，竟能知道陆谨这种大人物的消息？”
老头尴尬的笑了笑：“小老儿也只是旁敲侧击出来的消息，至于它到底是真是假，得客官您来判断。”
陈迹不置可否：“多少银子？”
老头看了看左右：“十两银子即可。”
陈迹微微点头，一旁张夏推出一枚银锭到老头面前：“说吧。”
老头回忆道：“小老儿是混在三爷茶商队伍里做丝绸生意的，生意不大，只能算是个温饱……”
陈迹忽然问道：“你的丝绸一般都卖去景朝哪里？”
老头回答道：“小老儿也不敢往景朝腹地走，只能将绸缎运往西京道奉圣州，卖给那里的贩子再由他们运往上京道、中京道转卖。也正是这次去奉圣州，一贯与小老儿合作的贩子说，希望小老儿下次能带八十匹上好的蜀锦过去。有大人物点名要蜀锦，说是给陆谨陆大人当寿礼。”
陈迹坐在八仙桌旁心中一动，他将花生放进嘴里：“自古官场都是落井下石的多、雪中送炭的少，没有给下野之人贺寿的道理。而且，陆谨今年才四十六岁，收得哪门子寿礼……”
老头称赞道：“这位爷才思敏捷，小人也是这般想的：必是有人提前得了陆谨即将起复的消息，这才要趁着陆谨寿辰之时巴结一下。我知道的就这么多，希望这消息对您有用。”
老头拿着银锭走了，陈迹心情却微微下沉。
他心底里总是希望自己那位舅舅再也不要起复了，这样自己才能安心的生活在宁朝。不过他转念一想，这也未必是个坏消息。
此时，门外有一中年汉子掀开棉布门帘进来，目光扫了扫各个桌上，当即随便挑了张桌子坐下：“我有消息要卖。”
他对面的买家捂住鼻子：“你身上这什么味啊。”
那汉子回答道：“小人是城东的倾脚头，身上自然会有些气味。”
买家捏着鼻子挥挥手：“一个挑粪的凑什么热闹，去去去，上一边去。”
汉子尴尬起身，目光再次环顾四周，可其他买家也纷纷避过目光，转过脸去。
陈迹开口道：“你要卖消息？”
汉子眼睛一亮，走至陈迹这桌坐下：“这位爷小人的消息不贵，就是发现点蹊跷之事，总觉得会有用处。”
张铮闻着恶臭味，身子往后仰了仰。
陈迹问道：“想卖多少钱？”
汉子迟疑片刻：“两百文即可。”
陈迹点点头：“说吧。”
汉子想了想说道：“小人今日一早准备挑粪卖钱，结果平日里驶粪车的说出不去城，今日先不收了。小人没办法，准备将挑去的粪重新倒回茅厕，可走到半路，却有人拦住我了，说他收粪浇自家小院的菜园子。”
小满疑惑道：“这有什么稀奇？”
汉子解释道：“当然稀奇，那户人家雇了好几个今日无事的倾脚头，买了好多的粪装在一口口大缸里，整个院子臭气熏天。正经人谁会买这么多粪？那十几口大缸够堆几十亩地的肥了。”
小满正要再说什么，却见陈迹道了一声不好，豁然起身：“这位大哥，那处院子在哪？”
汉子回答道：“城东桃槐坊，莎车街，门前有颗榆树的人家便是。”
陈迹大步流星往后院走去：“张二小姐，给他付钱。你们就在客栈待着，我去趟都司府！”
话音落，他高喊一声：“枣枣！快！”
只见枣枣用嘴咬开缠在拴马桩上的缰绳，冲出马厩。它冲至陈迹身边时马蹄未停，陈迹抓住马鞍上的桩头翻身而上，伏低了身子疾驰而去。
/1_1384/378676.html



第 237 章 闯白虎节堂
傍晚时的龟兹街已经热闹起来，舞姬不怕冷似的换上轻薄纱，凭栏依靠着。
有客人来了，她们便从楼上丢下手帕。
带着香风的手帕不偏不倚落在行人头顶，行人从头顶拿下手帕，一抬头便瞧见白花花的肚皮。
陈迹策马从龙门客栈疾驰而出，楼宇凭栏处的舞姬见他，纷纷将手帕丢出。
可枣枣速度太快，还未等手帕落下，便载着陈迹跑远。一片片轻纱手帕落了空，花瓣似的落在青石板路上。
青楼里的老鸨走出门来，弯腰将手帕一一捡起，骂骂咧咧道：“下次看准了再扔，再见到这种赶去投胎的，给我收收你们的浪劲儿！”
陈迹不知身后发生的事，只顾俯身赶路，十万火急。
可出了龟兹街，白日里摆摊的商贩还没收摊，固原城的街道狭窄到只容一两人经过，便是枣枣再如何神异也跑不起来。
陈迹骑着枣枣挤过人流，从龟兹街到且末街，从姑师街到须尾巷，如血的残阳渐渐落在城墙背后，待他到都司府门前时，天色已黑。
都司府前烧着四盆大火，照着门庭上“都司府”三个烫金大字熠熠生辉。
数十名边军甲士环府巡逻，见陈迹赶来，远远便架起长戟：“来者下马！”
陈迹跃下马来，牵着缰绳走到近处说道：“诸位将军，我有要事禀报太子殿下！”
边军甲士不为所动，当中一人慢慢收起长戟，面容冷峻道：“太子殿下正与羽林军诸位将军商议要事，闲杂人等回避。”
陈迹往前一步，数名持戟甲士将长戟交叉在他面前，异口同声怒喝道：“回避！”
他皱起眉头，思索着是否要硬闯进去。
可都司府意义非凡，这本是固原边军的中军坐纛（dao）所在，闯都司府视同通敌谋逆。而且，数十名边军军阵，他只怕也闯不进去。
陈迹目光打量起周围，思索着自己能不能从旁边翻进去。
正思索间，却听一人说道：“咦，陈家三公子怎么来了？”
陈迹朝声音来处看去，浑身肌肉紧绷骤然紧绷。
说话之人，赫然是先前被张夏指认出，疑似毒杀陈家三十四口的边军甲士。
对方右脸颊下的那条伤疤从嘴角延伸到耳垂，醒目异常。
疤脸的边军甲士见陈迹目光，下意识摸了摸伤疤，笑着解释道：“这条疤是嘉宁二十五年与景朝天策军决战屈吴山时留下的，当时周总兵领着我们杀向景朝贼子的中军大纛，路上被一名持刀将官拦住，他一刀劈来，若不是周总兵拉我一把，我当时半边脑袋就要被砍下来了。”
陈迹抱拳：“将军戍边，抛头颅、洒热血，佩服。”
疤脸甲士摆摆手：“不用喊我将军，我只是周总兵麾下一名小小偏将而已，叫我老吴就行。不知陈三公子有何事，太子殿下确实正在与羽林军商议要事，若不是什么要紧的事，我可代为通传。”
陈迹摇摇头：“抱歉，此事我必须当面禀告殿下。”
老吴有些为难：“可李玄指挥使专程吩咐，闲杂人等不得进入都司府，如今连我边军甲士都不能进去，只能在外值守。”
陈迹心中一沉，不让自己见太子？
他看了一眼天色，时间已不多了。
陈迹试探着说道：“老吴，你也清楚我与周总兵的渊源，还请通融一下，我确有要事禀告殿下。”
老吴犹豫道：“当真非常要紧？”
陈迹观察着对方的面色：“非常要紧，事关固原安危！”
老吴思索片刻，对门前甲士挥了挥手：“放行。”
边军甲士得令，整齐划一竖起长戟，再无剑拔弩张之势。
陈迹一怔，就这么放行了？
老吴示意边军甲士推开都司府大门，勉为其难道：“既然有要事，那我便为你破一次例。其实不是我边军想要拦你……陈公子，等会儿你自会明白。”
……
……
不等大门彻底打开，陈迹已跨过门槛，大步流星往里走去。
可他刚转过影壁，却被一名羽林军拦住。
羽林军皱眉看向陈迹身后的老吴，斥责道：“不是吩咐过你们吗，如今这都司府已是太子行辕，未经我羽林军允许，不得放任何人入内！你们是怎么当差的？”
陈迹下意识转头看老吴，原来真不是边军有意为难自己，而是羽林军掌控了整个都司府，不许外人进入，不给边军放人的权力。
此时，老吴皱起眉头：“陈三公子乃是陈大人亲眷，我等放他进来有何不可？这都司府原本就是我固原边军的，胡将军对太子以示尊重这才搬出都司府，你们真当这是你们的地盘了？”
陈迹拦在两人中间，和气道：“两位将军息怒，此事因我而起，要怪便怪我吧。只是我现在有十万火急之事禀告太子殿下，耽误不得了。”
“你能有什么十万火急的事？”羽林军斜睨陈迹一眼：“先前不都逃走了吗，如今还回来做什么？怎么，今天见景朝军队没有来围城，不怕被我们连累了？回去吧，都司府不是你该来的地方。”
陈迹不管羽林军是如何在背后编排自己的，脚步不停地往里走去。
羽林军拔出腰间长剑拦在陈迹面前：“站住，没听见爷们儿跟你说话呢吗？”
然而陈迹依然未停，当剑尖将要抵在他胸口时，他微微侧身避开，与羽林军擦肩而过。
羽林军勃然大怒：“孙子，爷让你站住！”
说着，他转身一脚朝陈迹右胯踹去。
陈迹捉住他脚踝，手腕只随意一甩，羽林军便如陀螺似的踉跄出去。
待羽林军站稳，已不见面前的陈迹身影。他豁然转身，正看见陈迹往都司府深处闯去。
羽林军要追，老吴却拉住他手腕，对陈迹说道：“快去！”
羽林军挣了几下，硬是没能挣脱老吴的铁掌，当即怒吼：“有刺客！抓刺客！”
此话一出，一石激起千层浪。
密密麻麻的脚步声与甲胄摩挲声响起，羽林军从四面八方的屋子里、走廊上围拢过来。
眼见越来越多羽林军堵住去路，陈迹跃上连廊，踩着灰色的瓦片往白虎节堂狂奔而去。
陈迹踩着瓦檐在上面跑，羽林军在下面与他并行。
其中一名羽林军怒喝一声：“送我上去！”
刹那间，他前面有同僚蹲下身子，当他皂靴踩上同僚肩膀时，下方同僚骤然起身，将他送上半空。
羽林军在半空中拔剑出鞘，背后的白斗篷招展：“死！”
雪亮的剑光劈下，横贯在陈迹的去路上。
陈迹骤然停住脚步，踩碎五六片灰瓦刹住身形，剑光从他鼻尖处劈下，只差毫厘。
羽林军心中一惊。
此时，陈迹趁羽林军一剑力竭之时，捉住对方手腕抡圆一圈，丢回下面的人堆里，将羽林军砸得人仰马翻。
待到羽林军扶起掉下来的同僚时，陈迹已经逼近都司府白虎节堂！
陈迹远远看见太子坐在堂中长桌首位，李玄、陈礼钦分坐左右，不知正商议着什么。
有羽林军在他身后怒吼：“有刺客，保护殿下！”
堂中众人被声音惊动，纷纷朝屋顶看来，黑夜里却看不真切。
李玄当即起身，手按腰间长剑走出白虎节堂：“保护殿下！”
齐斟酌领着二十余名羽林军在堂前结起军阵，纷纷拔出长剑：“杀！”
陈迹从屋顶跃下，看着千锤百炼的军阵使这二十余名羽林军气机相连，彼此掩护着同僚的破绽，无懈可击。
然而如林的长剑面前，他一步步走上前来，隔着羽林军，目光投向白虎节堂：“殿下，在下陈迹，有要事禀告！”
陈礼钦闻听此言，豁然起身朝外面看来。他拎着官袍衣摆快走几步，站在台阶上怒斥道：“陈迹，你胡闹什么？惊扰殿下该当何罪？”
陈迹却不看他，只继续高声道：“在下于市井中寻到一则消息，有人在悄悄寻倾脚头收集金汁，数目有十余缸之多。草民怀疑是景朝谍探要污染城中井水，为景朝天策军围城做内应！”
这个时代围城先断什么？水源，补给！
有军队会往河流上游埋牛羊尸体，只需七日便能污染一城河水，也有人往井中投毒物，毁了一城的水源。
只是用何物污染井水最方便？不是毒药，而是粪便。
使用砒霜自然毒效更快一些，可一口井至少要投两至三斤砒霜。而提取砒霜此类砷化药物的成本极高、动静极大，很难覆盖固原城的上百口水井。
若使用粪便造成细菌污染，不仅省时省力省钱，而且粪便里的大肠杆菌哪怕在一百度水温里，也能存活五到十分钟。即便经过高温灭活，水温下降之后，微生物也会重新快速繁殖，使人生病。
所以，城池守军用粪便熬成金汁从城头浇下，只要被烫伤的攻城甲士，伤口必然腐烂无法愈合。
极其歹毒。
极其恶心。
一名羽林军冷峻的看着陈迹：“你在胡扯什么，从市井里随便听到点小道消息，就敢来惊扰殿下？该当何罪！况且，你当固原边军是傻子吗，这城中每口井都有两名甲士把守，景朝贼子如何污染井水？”
陈迹反驳道：“景朝贼子既然做此准备，定然有行官策应，难不成边军还能派几百个行官去守水井？”
齐斟酌冷笑道：“这里是白虎节堂，可不是你一个小孩子纸上谈兵的地方！”
说话间，太子从白虎节堂里缓缓走出，李玄想要为他披上洁白的狐掖裘，却被他抬手止住。
当太子走出白虎节堂的一瞬间，陈迹隐约感觉眉心跳动，似乎偏房里有一抹杀气锁住自己，正伺机而发。
他没有去看偏房，心中却惊疑，难道偏房里藏着行官拱卫太子？是谁？
东宫死士吗？
此时，太子站在台阶上，打量着军阵前临危不惧的陈迹，眼中闪过一抹异色。
他温声劝慰道：“我知陈家三公子也是好心，也信你说辞，若景朝贼子真有行官谋划此事，恐怕守着水井的边军甲士难以阻挡。只是……这本是边军职责，我也不好僭越。”
太子不想管。
陈礼钦见状，赶忙对陈迹挥手：“还不快快退下？”
然而陈迹忽然说道：“殿下领圣旨来查杀良冒功案，却迟迟没有进展。若边军已将写奏折的小吏杀人灭口，此事恐成一桩悬案。届时，殿下若不立奇功，如何回朝，陛下又会如何看您？如今有了景朝谍探的线索，何不一试？”
陈礼钦勃然大怒：“住嘴，这也是你能置喙的事？”
说罢，他赶忙对太子拱手道：“殿下莫听他胡言乱语，您一定能查明杀良冒功案的。”
陈迹不管不顾继续说道：“抓了景朝谍探，保了固原，自然是泼天的功劳，届时所有人都会忘掉杀良冒功……说不定还能查到有边军与景朝谍探勾连。”
太子沉默不语，陷入沉思。
白虎节堂前安静下来，石阶下，陈迹面对羽林军岿然不动。
太子好奇问道：“你与周副总兵有旧，为何不去告诉他？”
陈迹自有他的原因，却不能明说……他朝太子拱手道：“陈家乃东宫属臣，遇事自当禀告太子，而不是旁人。”
太子微微一笑，转头对李玄吩咐道：“李将军，备马吧。咱们且去看看，这位小兄弟说的消息到底是不是真的。”
李玄低声问道：“殿下，您信他所说？”
太子嗯了一声：“信了八成。若只是捕风捉影，他不会冒此危险擅闯白虎节堂，而且，你们这么多人都没拦住他，让他闯到我面前来，还不能说明他的本事吗？”
李玄面露惭愧。
他转头深深看了一眼陈迹，而后领着羽林军朝外面走去：“备马！”
/1_1384/378677.html



第 238 章 景朝细作
白虎节堂台阶前，羽林军将浸了桐油的布条仔细缠在木棍上，做成火把，在火盆中引燃。
众人明火执仗往外走去，太子一马当先，却被李玄拦住：“殿下，若真如陈迹所说，今夜恐会与景朝贼子交手。您千金之躯，还是留在都司府吧。”
太子朗声笑道：“李将军怎么拿我当懦夫看待，你我一同来了固原，自当同甘共苦！哪有让你们在前面抛头颅洒热血，我躲在后面的道理？我大宁自立朝以来，从未有过怯战之天子，也不曾有过怯战之太子。”
李玄动容道：“殿下，若您有个三长两短，我如何向陛下交代啊！”
太子抬手止住话茬：“无需多言……陈三公子，景朝贼子身在何处？”
陈迹拱手回答道：“城东桃槐坊，莎车街，门前有颗榆树的人家便是。”
太子高声问道：“可有人知道莎车街在何处？当先领路。”
羽林军面面相觑，他们来固原也不过十余日，来了之后便紧紧跟着太子，尚且没有机会熟悉固原。
李玄在一旁说道：“殿下，稍后我点一名边军带路即可。”
太子点点头：“好！”
众人手持火把翻身上马，百余骑白马从都司府中奔腾而出，惊得门前边军甲士纷纷退避。
都司府的红漆大门前，一支支火把照得老吴面色惊疑不定：“殿下，诸位这是要往何处去？”
“军机大事，不该你过问的不要问，”李玄指了一名边军甲士说道：“上马，为我等带路。”
老吴忽然拱手说道：“李将军，你点的这位步卒不擅马术，末将对固原更熟悉些，不如由末将为你们带路？”
李玄冷笑一声：“不必，我骑马带他即可！”
老吴不再说话，转头给那名边军甲士交代道：“认真为殿下带路，莫要出了差池！”
边军甲士抱拳领命：“是！”
待边军甲士上马，羽林军举着火把，拱卫着太子疾驰而去。白色的雉尾与斗篷威风凛凛，长长的军阵如一柄洁白无瑕的象牙刀，刺进固原城腹地。
队伍末尾，陈礼钦也策马缀着，他看着陈迹的背影时心事重重，像是盖着一块十余年散不去的阴霾。
犹豫许久，陈礼钦终于扬鞭想要追上陈迹。他刚来到陈迹身边，枣枣却突然加速将他甩开。
陈礼钦不得已开口：“陈迹，我有话与你说！”
陈迹轻轻拍了拍枣枣的脊背，枣枣心领神会放缓速度，他侧目看去：“陈大人要说什么？”
陈礼钦看了看前后左右，确定没人在近处，这才低声神秘问道：“你最近见过什么人吗？”
陈迹微微皱眉：“陈大人此话何意？”
陈礼钦斟酌片刻：“你是不是已经过见过她了？”
“谁？”陈迹疑惑不解：“陈大人到底要问什么？”
陈礼钦沉声道：“不用装模作样，我问你，你这一身本领是从何处学来的？”
陈迹不动声色回应道：“回禀陈大人，在医馆跟我师父学来的。”
陈礼钦加重了语气：“休要糊弄我，姚太医在京中行医数十年，几曾有人听说过他是个行官？”
陈迹不语。
却听陈礼钦忽然说道：“陈迹，你是不是见过你娘了？你是不是已经知道……她还活着？”
陈迹心中一惊故作惊讶：“我姨娘还活着？！陈大人，到底是怎么回事？我姨娘不是死了吗？”
“莫要装模作样！”陈礼钦便又一连串追问：“她是不是去洛城找过你了？何时找的？说了什么？她如今在何处？”
陈迹心念电转，陈礼钦这两句话里透露出的信息量极大：自己的生母陆氏，真的没有死！
可既然陆氏没死，为何不回景朝故乡？当年到底发生了什么事情，导致陆氏必须假死离开、隐姓埋名？
但为什么，小满好像并不知道此事？
陈礼钦见陈迹始终不语，眉头紧锁的喋喋不休道：“我早与她说过，既然要走便走得干干净净，为何还要再回来见你？她教了你这些本领，你便以为她是对你好吗，她这么做只会将你卷入是非！”
陈迹斟酌许久平静道：“陈大人，你是不是糊涂了，我姨娘早就去世了，她如何来找我？我说过，我这一身本领是我师父姚奇门姚太医教的，此话若有一句谎言天打雷劈。”
陈礼钦低喝一声：“你还要撒谎到何时？你且记住，以后不要再见她了，也不要再随意向人展露你的本领，尤其是她教你的那些。还有，莫再往太子、皇子身边凑了，小心她利用你闯下弥天大祸！”
此时，陈礼钦已认定陈迹生母回来过，不然根本无法解释陈迹这一身本领从何而来，他不相信一个老太医能教陈迹行官门径。
陈迹转头盯着陈礼钦，直截了当问道：“陈大人，当年究竟发生了何事？”
陈礼钦面色一变，怒声道：“这不是你该过问的事情，你只需记住莫要再见她就是了，我绝不会害你的！”
陈迹陷入沉默，原来陈礼钦还有这么一层顾忌……如此看来，陈礼钦定然知道许多内情，甚至可能知道陆氏的景朝身份！
对方或许早就察觉了自己的异样，却不敢声张。如今实在忍不住了，才来找他盘问。
陈礼钦见他许久不说话，声音和缓了一些：“你不了解你娘的为人，她这个人满口谎话连篇，有时候她连最亲近的人、连她自己都骗。听我一句劝，莫要再与她有何瓜葛，踏踏实实考取功名，这才是正途。”
正当此时边军甲士指着一条狭窄的街道：“各位将军，莎车街到了。”
陈迹看去，却见莎车街内有三棵榆树，不知那倾脚头说的是哪一家？
他隐隐觉得不对：“殿下，我先前得来的消息说，门前有榆树的人家便是，可这里竟有三棵榆树，恐怕……”
李玄沉声道：“无妨，将三户一起抄了即可！”
他看了一眼莎车街，当即对左右羽林军打了个手势。羽林军们翻身下马，一个个翻上屋顶，朝那三户人家摸过去。
陈迹没有下马，静静的在莎车街口驻马而立，眉头紧锁。
正当此时太子拢了拢肩上的狐掖裘，拨马回头，来到陈迹身边：“陈三公子昨夜不是走了吗，为何今日又突然送来消息？”
陈迹解释道：“回禀殿下，草民昨日离开是为了探听消息，这固原鱼龙混杂，有人站在明处，当然也该有人藏在暗处。”
太子称赞道：“陈三公子不愧师从王道圣先生，有文韬、有武略。只是不知，这消息是从何处探听来的？”
陈迹面不改色道：“回禀殿下，勾栏瓦舍，不值一提。”
太子笑了笑，话锋一转问道：“你那两位兄长今年都考中了经魁，为何独你没有参加科举？”
陈迹思索片刻回答道：“殿下，随先生学的也不是经义，而是军略，无意参加科举。”
“哦？”太子来了兴趣：“这么说，你有意投身行伍？”
陈迹嗯了一声：“原本先生丁忧之后要起复兵部，却不知怎的耽误了。我只好先随家人返京，再寻个事做。”
太子感慨道：“此事我了解一二。胡阁老将举荐王先生的奏折呈于仁寿宫，却被司礼监驳回，内相说王先生早年领边军时贪功冒进，还需再打磨打磨。”
陈迹惋惜道：“可惜先生一身才华。”
太子饶有兴致的打量陈迹：“陈迹贤弟，返京之后可有什么打算？”
陈迹拱手道：“回禀殿下，尚无打算。”
太子笑吟吟的模棱两可道：“甚好。”
突然间，远处传来李玄的声音：“殿下，此处并无陈迹所说的景朝贼子，也没有所谓的十余缸金汁！”
太子怔了一下，拨马往莎车街里走去：“三户人家里都没有吗？有没有可能是景朝贼子提前听到风声，将那十余口大缸运走了？”
李玄押着三户人家的百姓走出门来：“殿下，绝无可能。那十余缸金汁即便被人运走，院子里也起码会留下些气味。可这三户人家干干净净，没有丝毫痕迹，我们被骗了！”
此时，那三户人家合计十七口人跪在地上，脸色煞白：“各位军爷饶命，不知小人犯了何事？”
太子赶忙道：“诸位快快请起，是我等搞错了。”
齐斟酌狠狠看向陈迹：“小子，你从市井里听到些捕风捉影的消息，就敢来戏弄殿下？该当何罪？”
陈迹低头沉默不语。
陈礼钦赶忙策马上前，对太子拱手道：“殿下，犬子也只是心系固原安危，并无大错。索性只是让殿下白跑一趟，并没有真的造成什么损失……”
齐斟酌手按腰间长剑，冷声道：“话可不是这么说的，万一殿下今夜出行遇刺，他担待的起吗？”
太子忽然开口道：“齐斟酌，莫要再说了。”
他转而对陈迹笑道：“我知陈迹贤弟乃是好心，不过是扑了个空而已，这能算什么错？咱们这几日查杀良冒功案，还不是次次扑空？陈迹贤弟只是年纪尚浅，做事有些冲动，再多历练历练就好，不碍事的。”
然而就在此时，陈迹坐在枣枣马鞍上，骤然抬起头来：“不对，抓住那边军甲士……等等，带路的边军甲士呢？他方才和你们一起进的院子，如今去哪了？”
举着火把的羽林军面面相觑，他们在人群中寻了半天，却已不见那边军甲士的踪影！
有羽林军回忆道：“他说自己要上茅房……”
陈迹凝声道：“若莎车街里榆树众多，给我消息之人绝对不会用‘门前有棵榆树的人家’当做线索，这里不是莎车街！”
说罢，他看向莎车街里被惊扰的百姓：“这是什么街？是不是莎车街？”
百姓面色茫然：“军爷，这里是库勒街啊，距莎车街还有一里地呢。”
陈迹不再说话，策马从一名年轻汉子身边经过，俯身拎起对方裤腰带便走。
他头也不回的对羽林军吩咐道：“都跟上，指路的边军甲士是景朝细作，他此时定是跑去给莎车街的景朝贼子报信了。必须立刻找到他们，若让他们污了固原城一半井水，等景朝天策军一到，万事皆休！”
/1_1384/378679.html



第 239 章 杀人灭口
陈迹指挥着羽林军跟上，自己则驱使着枣枣，如离弦之箭般闯入黑夜。
然而羽林军并未动弹。
夜色下的库勒街中，羽林军手中的火把在寒风里摇曳不定，他们将目光投向李玄和太子，等待命令。
齐斟酌牵着缰绳站在原地，没好气道：“这小子没功名没官职，凭什么对我羽林军发号施令？这大冷天的，万一再扑空一次怎么办？”
李玄瞪他一眼：“没脑子就少说话，来固原之前，忘记你姐是如何嘱咐你了？”
齐斟酌委屈道：“姐夫……”
李玄勃然大怒：“闭嘴！”
他仰头看向坐于马上的太子，抱拳道：“殿下，方才那边军故意将咱们领错路，已然证明陈迹是对的。当务之急便是找到景朝贼子，不能再耽搁了……殿下？”
未等李玄把话说完，太子已拨马朝陈迹追去：“羽林军听令，随我诛杀景朝谍探。”
“是！”羽林军举着火把翻身上马，踩着沉重的马蹄往莎车街杀去，如一条流动的火焰银河。
此时此刻，陈迹拎着掳来的年轻汉子，高声问道：“下个路口怎么走？”
年轻汉子被风吹得几乎睁不开眼，他勉强辨认方向后喊道：“军爷，往北！”
陈迹面色凝重，先前他便怀疑老吴是景朝谍探，如今边军甲士更是将怀疑坐实。
他忍不住心中思忖：边军之中还渗透着多少谍探？这些谍探除了井水投毒之外还有什么计划？
最关键的是，周副总兵有没有被景朝策反？难道这便是景朝天策军奇袭固原的底气所在？
一时间，他只觉得这固原城内被层层迷雾笼罩，自己也不过是刚刚窥探到十之一二。
然而就在此时，陈迹看见前方一个熟悉的身影，赫然是方才带路的边军甲士！
对方不知从哪里夺了一匹马，正埋头疾驰。陈迹当即将手中的年轻汉子丢在路旁稻草垛上，加速追赶边军甲士。
边军甲士听见后方传来马蹄声，回首窥望，当他见到汹涌而来的枣枣与陈迹时，心中暗道不好。
他从腰间拔出朴刀来，当马匹经过一家酒肆时，他一刀砍向木杆立着的酒幡。
木屑翻飞中，酒幡在边军甲士身后斜斜倒下，拦在陈迹的去路。
太子见状，在陈迹身后高声提醒道：“小心！”
刹那间，却见枣枣奋力一跃而起，竟驮着陈迹从正在倒下的酒幡上飞掠而过！
轰隆一声，酒幡在陈迹身后重重砸下，激起土路上的尘土。
太子眼睛一亮，他策马冲过弥漫的烟尘，正看见陈迹身体伏在枣枣背上，距离那边军甲士越来越近。
渐渐地，陈迹与边军甲士只余一个身位，可那边军甲士竟不再思索如何甩脱陈迹，而是提起朴刀横向颈间，想要自刎！
陈迹心中一惊死士！
他来不及多想，双脚离开马镫，轻轻一跃蹲在马鞍上，再一跃便纵身朝边军甲士扑去。
半空中，他探手抓住边军甲士持刀的手腕，拧着对方一起摔在地面翻滚数圈，脸颊、头发、衣衫全都沾满了斑驳的黄土。
边军甲士止住翻滚后还想去捡自己掉落的朴刀，可陈迹已先他一步，反拧着他的胳膊，将他死死压在地上。
陈迹凝声问道：“景朝在边军里还有多少谍探？”
边军甲士半张脸贴在地上冷笑道：“你他娘的才是景朝谍探！”
陈迹突然疑惑起来：“那你为何要帮景朝谍探逃脱？为何要与景朝里应外合，污掉固原城的井水？”
边军甲士紧紧闭上嘴巴不再言语。
陈迹沉默片刻，转而搜起对方身上衣物，以免藏着兵刃。
可就在他将对方身上残旧的藤甲拆下时，却从对方怀里掉出一双灰色的棉手套来。
陈迹从地上捡起手套时，还能摸到手套上的温度。棉手套崭新似乎一次都没戴过。
边军甲士见陈迹拿走手套，顿时奋力挣扎道：“把手笼还我！”
陈迹微微一怔，当即反应过来，‘手笼’是手套宁朝北方的叫法。
他没想到，自己只是将对方的手套拿走，竟惹得对方挣扎的如此激烈。
“你在里面藏了东西？你要传递给景朝谍探的情报？”陈迹端详着手套，他用膝盖压着边军甲士，腾出手去掏手套内侧，里面却什么都没有。
他捡起地上的朴刀割裂手套，可里面也只有白花花、崭新的棉絮，根本没有“情报”。
边军甲士见他割裂了手套，突然怒不可遏，破口大骂：“朝廷走狗，迫害忠良！有朝一日定要让尔等见识洪水滔天，杀尽尔等奸佞满门！”
陈迹陷入沉思……迫害忠良？是说文韬将军的事情吗，可文韬将军被阉党迫害已经是十余年前的事情了，边军为何又旧事重提？
等等！
他忽然低头看向手里割破的手套，回忆起靖王与陈礼钦做过的交易：只要靖王能劝陈迹随王道圣学习经义，户部便为边军采买一批棉手套。
当初，靖王便是拿此事做道德绑架，逼陈迹去了王道圣的知行书院。
陈迹惊疑不定，这手套难不成便是户部刚刚拨付边军的那一批？而边军甲士口中所说的‘忠良’，其实是指靖王？！
他伏低了身子，沉声问道：“你们要给靖王报仇？”
边军甲士骤然瞪大眼睛，而后将头埋进黄土里，再也不肯多说一个字。
陈迹准备再问时，羽林军已然赶到。李玄示意羽林军一左一右将边军甲士拎起身子。
其中一名羽林军抡起拳头，重重捶在边军甲士腹部：“跑？还跑不跑了！”
边军甲士抬起头来一口唾沫唾在羽林军脸上，狰狞道：“狗贼拳头怎么没有力气，有种现在就杀了爷爷！你若不杀了爷爷，就随爷爷的姓吧！”
羽林军大怒，拳脚相向。
陈迹转过头去不再多看，重新上马。
太子策马来到他身旁，称赞道：“方才见陈迹贤弟身手干净利落，做事也不拖泥带水，当真是一员虎将。”
陈迹抱拳行礼：“太子殿下过奖，在下也只是做该做的事而已。此人是个硬骨头，一时间也审不出什么来。当务之急，还是先将莎车街的贼人捉住，以免他们祸害固原百姓。”
太子点点头：“走！”
一里地转瞬及至，到了莎车街口，陈迹驻马而立。
他看着莎车街中唯一一棵榆树，隔着十余丈都能闻到若有若无的恶臭气味，就是这里！
李玄对左右吩咐道：“将火把熄了，以免引燃沼气。”
陈迹平静道：“不必，冬日里发酵沼气至少要一个月时间，他们是今日刚刚收集的金汁，不会有沼气的。”
羽林军们看他一眼，却还是听李玄命令，熄灭了火把才趁着月色摸过去。
陈迹没有下马，与李玄、陈礼钦一同留在太子身边。
太子看向陈迹：“陈迹贤弟不打算出手了吗？”
陈迹拱手道：“论厮杀本事，当然还是羽林军的军阵更厉害些，我便不去献丑了。倒是太子从始至终临危不惧，像个久经沙场的年轻将军。”
太子转头对陈礼钦说道：“陈迹贤弟可比问宗贤弟说话好听多了！”
陈礼钦赶忙谦逊道：“犬子说得也是实话，您本是千金之躯，却愿意为固原百姓奔走，卑职返京之后定会叫世人知道，他们有一位心系天下苍生的好太子。”
太子哈哈一笑：“你们父子二人倒是将我吹到天上去了，陈大人，先前陈迹贤弟说他无心科举，不如让他来我钟粹宫当差如何？若是你同意，我回京便给父皇上一道奏折，为他请一个右司卫的官职。”
陈礼钦一怔，左司卫如今是李玄在兼着，右司卫尚且空缺，可这右司卫是个正六品的官职，太子竟要许给陈迹？便是陈问宗、陈问孝科举之后补了缺，最多也只能从七品开始。
然而他赶忙摆手：“不可不可，殿下，万万不可。”
太子疑惑道：“陈大人不同意？”
陈礼钦迟疑两息，谨慎解释道：“犬子生性顽劣，当不得如此重任。而且，卑职还是希望他能走一走科举的路……”
太子笑了笑：“那便回京后再从长计议。”
陈迹不动声色的扫了陈礼钦一眼，没有说话。
此时，羽林军已经从前街、后巷、房顶三路包抄，齐斟酌从街上一刀劈开正门，羽林军蜂拥而入。
下一刻，有人高声疾呼：“小心，行官！”
临街的土院墙轰然倒下，一名羽林军竟被人从里面轰了出来，埋在土墙下。
六名黑衣人蒙着面从院中杀出，逼得羽林军连连后退。
李玄高声道：“结阵！”
只见羽林军迅速结起军阵，将六名黑衣人团团围住。莎车街响起叮叮当当的兵刃相接声，厮杀极其激烈。
军阵面前，便是行官也左支右绌。
下一刻，黑衣人见事不可为，竟两两联手，将两名同伴抛出数丈，骤然脱离羽林军的军阵。
那两名黑衣人并不打算逃跑，他们落地便如猎豹般，隔着二十余丈，气势汹汹提刀向太子杀来。
陈礼钦惊慌的扯着缰绳，想要调转马头离开：“殿下快走！”
千钧一发之际，锵的一声，陈迹没有管陈礼钦，探手抽出太子腰间长剑，策马挡在太子身前。
正当此时，莎车街两侧响起瓦片碎裂声响。
陈迹转头看去，左侧赫然有一排边军弓手出现在屋脊上，引弦满弓。他再朝右侧看去，右侧也有一排。
弓手不知是何时赶到的，拉弓便射。乱箭如雨，封锁两名黑衣人所有进退之地，活生生将他们射成刺猬。
弓手们从箭囊里再抽出一支箭矢来，朝余下四名黑衣人射去。
铁胎箭离弦而出弓弦在空气中震出嗡鸣声响，李玄怒吼：“羽林军闪开！”
羽林军们纷纷退避，眼睁睁看着黑衣人被乱箭钉死在地上，一个不留。
陈迹惊疑不定的朝屋脊上看去，他扯起太子座下白马的缰绳，护着太子缓缓向后退去，生怕这些边军弓手再次引弦搭箭。
这些弓手来得太突然，像是早就等在一旁似的。而且对方杀人杀得太果断了，犹如杀人灭口。
难道边军要反？！
此时此刻，莎车街突然寂静下来，陈迹这才听到身后传来慢吞吞的马蹄声，越来越近。他豁然回首，却见胡钧羡与周游二人缓缓靠近。
胡钧羡身形魁梧高大，当他靠近时，仿佛有一座山峦压迫而来，令人窒息。
/1_1384/378680.html



第 240 章 开坛
马蹄声不疾不徐，马上的将军从容不迫。
胡钧羡符合陈迹对边陲将领的所有想象，宛如风化万年的山脉，粗犷、雄奇、沉稳的横贯在辽阔的西北大地。
在此之前，陈迹并未在近处看过胡钧羡的真容，但对方出现的刹那间，他就确定，这一定是胡钧羡。
晦暗的窄街里，危险又诡异的肃静气氛中，陈迹握紧剑柄冷冷的凝视着对方。彼此之间仿佛绷紧了一条线，随着对方一步步靠近，线马上就要崩断。
突然间，太子稳坐在马背上，温声道：“来固原之后，倒是头一次这么近看到胡将军，荣幸之至。我常听阁老们在文华殿中说起，固原边镇只要有胡将军在，便不需要太担心。今日得见将军气质，果然叫人心中折服。”
胡钧羡的战马停下了，与太子相隔十步，开口说道：“殿下过奖，胡某倒希望自己在阁老们心里没那么厉害。”
“哦？”太子疑惑：“此话怎讲？”
胡钧羡声音平静如湖：“若是阁老们没那么放心我，想必阁老们便会多给我边军拨一些军械粮秣，而不是让我麾下士卒披藤甲、用锈刀，连牛筋弓弦都宝贝得不行。景朝弓手出征时每人携三根弓弦以备不时之需，而我固原边军一人一根都凑不够。”
太子闻言，缓缓环顾四周屋脊，却见一个个弓手身上披着的藤甲，神情漠然。
他思索片刻后说道：“此次来固原，所见所闻确实触目惊心。待回京后，我定会奏请陛下为固原筹备军械粮秣，必不让边军将士寒心。”
胡钧羡面无表情道：“太子若真能为边军奏请来军械粮秣，胡某当为太子立生祠，日日烧香，夜夜供奉。”
彼此突然沉默下来，窄街内暗流汹涌。
边军为何出现在此？这是太子最想问的问题，可他不能问，于是只能沉默。
此时此刻，羽林军的心已经提到嗓子眼，生怕有人撕破了那层窗户纸，逼得边军杀人灭口。
李玄暗中使了眼色，羽林军纷纷提剑拱卫在太子白马旁。
下一刻，周游开口说道：“太子殿下，我等收到民间线报，说有人在此屯积金汁，于是立刻赶来捉拿贼人，紧赶慢赶，没想到还是被您抢了头功。”
“嗯？”所有人目光看向周游。
太子的身子微微松缓顺着周游的话问道：“原来边军早有防备，看来是我多此一举了。”
周游笑着解释道：“嘉宁二十四年，景朝兵临固原，他们先是在屈吴山子午河源头埋下数百牛羊尸体，又于井中投入砒霜，我固原边军被围两个月之久，还好援军及时赶到，我等与景朝天策军决战屈吴山，侥幸得胜；嘉宁二十八年，景朝故技重施，想要以金汁污了城中井水，结果被我等提前发现。”
周游笑着继续说道：“至此之后，我固原边军便在砒石贩子和倾脚头里安插了眼线，以防景朝贼子卷土重来。”
他解释得足够详细，不管真也好、假也罢，有了台阶，太子就必须要下。
太子笑着说道：“难怪阁老们称赞胡将军，果然带兵有方。”
胡将军没有看太子，而是看向羽林军中，先前被陈迹捉住的那名边军甲士：“太子殿下，不知我这部下犯了何事，为何被羽林军的将军们押解着？”
太子斟酌片刻，最终决定如实回答：“回禀胡将军，先前我等让他带路来莎车街，他却故意将我等带去库勒街，还想要来莎车街通风报信。我猜想他是景朝军情司安插在边军的谍探，所以将其拿下。”
周游忽然说道：“那便将此人交予我边军吧，我们定会仔细审讯，查出他背后之人。殿下乃千金之躯，羽林军又是御前禁军，想必对刑讯逼供这等腌臜手段不甚熟悉。”
李玄心中一惊，下意识转头去看太子，周游这摆明了是要杀人灭口！
若把边军甲士交予对方或许对方今晚就会让那边军甲士“畏罪自杀”。
可是……两侧屋脊上伏着数十名弓手，莎车街外还不晓得藏着多少边军，他们不得不交。
下一刻，太子笑了笑：“既然如此，那便交给周将军好了……时候也不早了，这里便交给诸位来打扫？”
周游拱了拱手：“今夜辛苦殿下了，还请殿下早些回都司府歇息，这里交给我等即可。”
话音落，屋顶的弓手收了弓，消失在屋脊背后。
羽林军悬着的心突然放下，可又感到一阵奇怪：边军就这么放他们走了？
太子轻轻一夹马肚子，策马缓缓往前走去。
狭窄的街道里，一步、两步、三步……太子与胡钧羡、周游二人慢慢擦肩而过，彼此昂首挺胸、目不斜视，没看对方一眼。
当羽林军全部经过胡、周二人身边后，他们背后响起零碎的马蹄声。李玄知道，这马蹄声是胡钧羡与周游拨转马头，正从背后深深的凝视着他们，目光如剑，可他不敢回头。
羽林军从莎车街到库勒街，从库勒街到须尾巷，一路上所有人都沉默不语，直到李玄再三确认边军没有跟着，这才长长出了口气。
他低头看去，自己握着剑柄的手心已满是汗水。
李玄来到太子身旁沉声道：“殿下，边军已有反意，定是与景朝贼子勾连好了要将固原献给景朝。若不然，您还是随末将从固原密道离开吧？末将寻人打听过，这固原城有两条密道，一条在城隍庙，还有一条在龙门客栈。您与黄山道庭的张黎道长关系莫逆，城隍定会让您借道离开的。届时，我等誓死护送殿下回京。”
众人皆望向太子去或留，皆在他一念之间。
太子思索片刻，转头看向一旁的陈迹：“陈迹贤弟怎么看？”
陈迹平静道：“不用走。”
李玄皱起眉头：“为何？”
陈迹随口道：“边军没有反，起码胡钧羡不想反。”
齐斟酌不屑道：“方才边军就差把箭指到殿下脑门上了，这还没想反？若不是边军与景朝勾连，他们如何那么快赶到莎车街？又为何要杀景朝贼子灭口？”
陈迹看都没看齐斟酌一眼：“若胡钧羡想反的话哪用得着金汁污井这般手段，直接打开城门不是更方便？边军内或许有人想反，但一定只是少数人，这其中一定有些我们不知道的事情，所以才会让事情显得扑朔迷离。”
齐斟酌凝声道：“若边军挟持殿下，你担得起这份责任吗？”
太子笑着说道：“我知你们都在尽心尽力，如今正是群策群力的时候，莫要生了嫌隙。陈迹说的有几分道理，若胡钧羡想反，方才也就不会放我等离开了。把心放回肚子里，静静观望便是。至于从密道逃走一事，休要再提。”
李玄急声道：“殿下……”
太子打断道：“李将军，若我是平头百姓，自可在乱世中先保全性命。可我乃一国储君，性命可弃，绝不折节。”
李玄感慨道：“我宁朝有此储君，国之幸事。”
羽林军簇拥上前，群情激昂：“誓死护卫殿下周全！”
说话间，众人回到都司府前。
太子回头道：“对了，陈迹贤弟，张铮与张二小姐如今身在何处，稍后李将军遣人将他们接回都司府……人呢？”
李玄豁然转头，方才他们表忠心、拍马屁时，陈迹默默退到了队伍末尾。可现在，他们身后哪还有陈迹的影子？
……
……
龟兹街，龙门客栈。
掌柜站在柜台后面，清点着今日的账目。
小六斜靠在柜台旁，百无聊赖的打着哈欠：“掌柜的，后天可就除夕了，您打算怎么过啊？”
掌柜头也不抬：“不过。”
小六眼珠子转了转：“那咱客栈打烊吗？”
掌柜斜他一眼：“怎么，你没家没口的还惦记除夕？老婆都讨不到，老老实实待在店里干活。如今固原城牛鬼蛇神齐至，你还想打烊？眼瞅着最大的生意就在这几日了。”
小六沮丧的哦了一声。
掌柜合上账册，仰头抻了抻脖子：“今夜把地字丙号和地字庚号的肥羊送走，记得分开送，再让我看见你偷懒，头给你打烂。还有，做事麻利些，上次马厩里丢着一顶瓦楞乌纱帽，差点就被人瞧见了！再粗心，头也给你打烂！”
小六缩了缩脖子：“知道了！”
掌柜出神的望向窗外：“也不知道东家这会儿在哪呢？过得好不好。”
小六歪着嘴巴小声蛐蛐道：“也不知道东家过得好不好”
啪的一声，掌柜一巴掌扇在他后脑勺上：“滚一边去。”
此时，厚重的棉布门帘被人轻轻拨开，陈迹带着一道寒风进门，站在门口拍了拍灰尘。
小六赶忙凑上来，用肩上搭着的白布帮他扫灰，嘴里打听道：“客官傍晚出去，大半夜才回来，可是去办了要紧事？”
陈迹笑了笑：“想探听消息，得拿银子来买。”
小六讪笑道：“我就随便问问嘛……”
掌柜在柜台后面遥遥看来，随口问道：“客官明日摆坛吗？”
陈迹想了想：“烧刀子，开坛，正好也尝尝这固原烧刀子是个什么滋味。”
掌柜骤然眯起眼来。
开坛？那便是要卖天大的消息了！
/1_1384/378681.html



第 241 章 黑吃黑
“客官，您要开坛？”
听闻开坛二字，掌柜身穿一身对襟的黑布衫，在柜台后面上下审视着陈迹，小六眼珠子乱转，连趴在房梁上的小五都探出半个脑袋。
片刻后，掌柜慢条斯理道：“客官，我这龙门客栈可有日子没人开坛了，您可知道开坛的规矩？”
陈迹一边拍打着身上的灰尘，一边笑着说道：“先前伙计说过，开坛之后十里飘香，要有天大的消息才可以。除此之外，不知还有什么规矩？”
掌柜思索片刻说道：“客官，开坛乃是我龙门客栈最大的规矩，一旦开坛，便会有人奔走相告，八方来客蜂拥而至。到时候，您若能拿出天大的消息还好，若拿不出，连同我客栈的声誉一并受损。”
陈迹好奇道：“若拿不出，会怎样？”
掌柜凝视陈迹许久：“剥皮抽筋，挂在龟兹街前牌坊上以儆效尤……但我客栈开门做生意讲究个和气生财，所以事先便要问客官几个问题。”
“问吧。”
“消息当中的机要人物，可有宁、景两朝正二品以上？从二品不算。”
“有。”
“是否关乎一城之地安危？”
“是。”
“是否亲历？”
陈迹终于停顿了一下，迟疑两息才回答：“是。”
掌柜眼神中透出异样：“既然客官如此笃定，那明日我龙门客栈可要热闹了。对了，还有一条规矩要提前告知客官。”
陈迹问道：“什么规矩？”
掌柜手指下意识摩挲着算盘上的珠子：“凡在我客栈里开过坛的客人，我客栈可提供一条密道，送客人与随行同伴离开固原，以免身上几千两银子遭豪强惦记。”
陈迹眼神一凝：“密道在何处？”
掌柜抬手往下一指：“就在我这龙门客栈里。”
陈迹漫不经心道：“通往哪里？”
掌柜哈哈一笑道：“我这密道有两个出口，一个通往宁朝腹地太原府，一个通往景朝西京道奉圣州，不知客官想去哪里？”
陈迹不动声色道：“我还没想好，待想好了再告诉掌柜。”
掌柜抱拳道：“行，明日我为客官备上好酒好菜，提前祝您财源广进、生意兴隆！”
“多谢掌柜，”陈迹转身上楼。
小六贼头贼脑的听着脚步声一路上了三楼，这才赶忙转头去看掌柜：“您说他要卖的是什么消息？”
掌柜若有所思：“听说今晚边军与羽林军都有大动静，保不齐与此事有关。这固原城中能在二品以上的人，也只有胡将军和太子了。”
小六嚯了一声：“这位客官到底是个什么身份，据说今晚整条莎车街都被边军封住了，他是如何得来的消息？”
掌柜双眼炯炯有神：“早说是过江龙了……他应该是刚来固原的，走的官道。你现在就去找边军里的熟人问问，一定有人见过他的路引。记住，务必问出他的底细，若是问不出来，你便不用回来了。”
小六眼睛一亮：“还有这好事儿？”
“滚！”
“得嘞，”小六丢掉搭在肩膀上的白抹布，从柜台后面的柜子里取出一件蓑衣、一顶斗笠，压着帽檐、顶着风霜出了客栈。
……
……
客栈三楼，陈迹站在天字甲号房门前搓了搓脸颊，待自己紧张的表情松懈下来，这才悄悄推了推房门。
木门并未从里面落下门闩，只轻轻一推便开了一条缝隙。
他轻手轻脚的往里走，以免惊扰了张铮等人的好梦。
可他回身合好房门，再转身回来时，却见张铮、张夏不知何时从地铺上坐起身来，正直勾勾的盯着他。
原本坐在炭盆旁小凳子上的小满，也已经站起身来。
陈迹略带歉意道：“我把你们吵醒了吗？”
张夏怀里抱着乌云说道：“我们还没睡呢。”
“你不回来，我们怎么能睡得着？”张铮从被窝里钻出来，从炭盆旁拿起一个朱漆食盒：“你还没吃饭呢吧，我给你留了饭，一直放在炭盆旁边热着呢。小满，拿给你家公子。”
小满起身用袖子擦了擦屋里的八仙桌和椅子，将食盒打开，麻利的摆开盘子：葱烧羊肉、锅塌豆腐，还有一大碗白米饭。
陈迹看着桌上的饭菜微微一怔：“是张兄帮我留的吗？”
张铮得意洋洋：“当然，我猜你忙碌一夜，肯定没时间吃饭，特地交代客栈给你做的。”
小满撇撇嘴嘀咕道：“真会邀功，好像做了天大的事情一样。就算你不准备，我也会去准备的……”
张铮乐呵呵笑道：“不用不服气，这次爷们想在你这小丫头片子前面了！”
“张兄粗中有细，多谢了，”陈迹坐在八仙桌前夹起一片豆腐塞进嘴里，无声的用筷子指了指隔壁。
张夏回应道：“隔壁的客人昨晚出门就没再回来，不知去了哪里。”
陈迹放下心来。
张铮拉了一把椅子坐在旁边，兴致勃勃问道：“你今晚去哪了？客栈里其他买家见你十万火急的离开，全都去找那倾脚头买消息，给那倾脚头乐疯了。一开始他卖消息就几百文，后来开口就要卖五两银子，买家们心急难耐，也只能捏鼻子认了。可大家买了他的消息以后还是一头雾水，压根不知道这消息有什么用。”
陈迹咽下嘴里的豆腐，解释道：“收集金汁的应该是景朝谍探，他们要用金汁污了全城的井水，为围城做筹谋。”
张铮面色一惊：“如此歹毒？那这固原城……”
陈迹嗯了一声：“不用担心，边军已将那批谍探全杀了。”
张夏心思机敏，她站在张铮身后疑惑道：“全杀了……没留活口吗？边军是不是有问题？”
陈迹看向她：“我抓住了一名给景朝谍探通风报信的边军，目前看来，边军里有一部分人正打着为靖王报仇的旗号蛊惑人心、煽动兵变。”
张夏皱眉道：“是周游吗，他以前就有煽动哗变的前例。”
陈迹摇摇头：“还不确定……”
正当此时，乌云站在窗棂上喵了一声。
有人来后院了。
陈迹眼神一动，却没有急于起身：乌云一叫他就有所反应，时间久了恐怕会被人看出端倪。
他思索片刻，对张铮说道：“张兄，你在八大胡同有熟人吗？”
张铮来了精神：“有啊，当然有！桂花坊的李行首、春枝楼的周大家……”
小满鄙夷道：“还说自己不是一肚子花花肠子？”
张铮反驳道：“我说认识她们，又没说我做过她们的入幕之宾、裙下之臣，只是有人邀我喝酒，刚好约在那里，一来二去就熟了……”
张夏无奈道：“你们两个吵一晚上了，能不能别吵了？”
争吵声中，陈迹见没人再关注他，他默不作声的端着饭碗来到窗边，一边扒饭一边透过缝隙朝后院看去。
清亮的月色下，小五正坡着脚，一瘸一拐的领着两人往马厩悄悄走去。小五来到马厩前左顾右盼，确认没人后，一头钻进马厩中。
陈迹低头给乌云使了个眼色，乌云钻出窗缝，沿着房檐狗狗祟祟的朝马厩摸去。密道是龙门客栈最大的秘密，他必须一探究竟。
眼下固原城飘摇不定，若景朝破城而入，他必须借此密道，带张铮、张夏、小满离开。
至于太子、陈家、羽林军，并不在他的计划之内。
陈迹确实有接近的太子的计划，这个计划与白龙无关、与前途也无关，却至关重要……但这不代表他准备在固原陪太子一起死。
这个太子死了，宁帝还会立新的太子，他去接近下一个也一样。
但是在此之前，他必须确认这条密道是不是真实存在的。
隔了两个时辰，张夏等人已沉沉睡去，唯有陈迹还守在窗缝前。小五始终没回来，或许是正在带着‘偷渡客’走密道，又或许是……
下一刻，马厩传来踩踏茅草的声音，小五换了一身黑色的棉袄，搓着冻僵的双手，缩着脖子一瘸一拐回了客栈。
乌云悄无声息的顺着窗缝挤回屋中，轻轻的喵了一声：“冷死了。客栈伙计领着两个人进了马厩下的密道，密道就藏在茅草下面，用一块木板遮挡。客栈伙计进去后，密道里隐约传来哀嚎声，哀嚎声持续很久，刚刚才断，有血腥气。”
陈迹心中一惊，那马厩下面哪里是离开的密道，分明是这黑店的屠宰场！
掌柜说，开坛的规矩之一，便是客栈要为客人提供离开固原的密道，以免客人身怀巨訾，遭豪强惦记。
贴心至极。
不知内情的客人随伙计进了密道，却不知龙门客栈才是这固原城里最大的豪强、最黑的黑店。
这么多年里，人们口口相传着龙门客栈可以将人偷偷送去景朝，那些慕名而来的偷渡客，恐怕都已遭了毒手，成了这家客栈下面的皑皑白骨。
等等，“可以将人送去景朝”的消息，不会是客栈自己传出去钓鱼用的吧？偷渡客要离开，身上必然带着全身家当……
这龙门客栈，把黑吃黑给玩出花来了！
乌云仰头看向陈迹：“你在担心？”
陈迹嗯了一声，他在担心，现在没了离开的密道，若景朝真的破城而入，他该怎么带着张铮等人全身而退？
/1_1384/378682.html



第 除夕快乐，请假两天~ 章 除夕快乐，请假两天~
在这里祝大家新春快乐，身体健康！
过年确实事多没法码字了，初二恢复更新！
《青山》除夕快乐，请假两天正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
/1_1384/378683.html



第 242 章 密道
窗棂旁，陈迹面色凝重。
景朝围城在即，密道却只是龙门客栈用来黑吃黑的幌子，没了退路。
此时，小满和张铮还在绊嘴，张夏劝不住，索性起身离得远了些。
她来到陈迹身旁，好奇问道：“想什么呢？”
陈迹忽然问道：“张二小姐，景朝破城后，有可能屠城吗？”
张夏沉默片刻：“景元宗曾御驾亲征固原，在陇山遇伏，中箭而走。箭头上淬了毒，景朝请苦觉寺和尚医治也没用，两个月后不治身亡。他临终前留下遗命‘若天佑我子，当尽取固原之地，搜杀遗民，建京观，使其白骨蔽野、千里赤地’。”
陈迹心神一凛，连小满与张铮也不再绊嘴，忐忑的看向张夏。
小满担忧的看向陈迹：“公子，固原几百年都没丢过，这次应该也能守下来吧？”
陈迹没有回答，也回答不了。
洛城发生的事情似乎已经过去很久，可靖王的死像是大洋彼岸的一只蝴蝶扇动了翅膀，正往未知处掀起风暴。他不知道这固原边军里有多少人想为靖王报仇、又有多少人谋逆通敌。
以前固原没有破过，如今却没人敢笃定。
小满低声问道：“若景朝真的屠城，固原能活下来多少人？”
张夏站在窗棂旁，回头看向她：“百无一二。”
小满又问：“有什么办法活下来吗？”
张夏回忆道：“行官投诚是可以活的，但须黥面，刺‘降’字，这样一来也就断了行官再回宁朝的念头。”
小满疑惑：“如此羞辱行官，谁还愿意向他们投诚？”
张铮哂笑道：“好死不如赖活着呗。”
小满瞪他一眼：“若是景朝破城了你指定第一个投诚！可惜你不是行官，人家不要你！”
张铮挑挑眉毛：“爷们宁死不降！”
小满冷笑：“你有宁死不降的骨气？”
张铮乐呵呵道：“我若是降了，我爹那个官迷铁定被陛下撤职查办，我不能坑他。”
小满没再搭理他，转头问张夏：“景朝给行官黥面，就不怕行官事后伺机报复吗？”
张夏叹息一声：“事实上，黥面的行官杀起自己人来，比景朝人还凶狠。景朝天策军中曾有一位黥面降将，杀了不少宁朝人，屈吴山一战之后不知所踪。”
小满低着头，不知在思索什么。
陈迹见气氛紧张，笑着劝慰道：“也许只是虚惊一场呢？都早些休息吧，明日还有正事要做。小满，你来守后半夜。”
“噢……”
夜深人静。
窗棂旁守夜的小满悄悄环顾四周，陈迹与张铮在外间打地铺，张夏独自在里间打地铺，中间挂着一张帘子。
她一转头，突然吓了一跳，只见乌云正揣手卧在窗台上，冷冷的盯着她。
小满忽然觉得有些奇怪，乌云呼吸间，身体起伏节奏时快时慢，仿佛跟着某种韵律，揣着的手仿佛藏着一柄刀。
她摇摇脑袋，自己想什么呢，一只狸奴而已。
小满蹑手蹑脚出了门小心翼翼不发出声响。
她沿着楼梯来到楼下，却见柜台上燃着一盏烛台，掌柜正提着毛笔记账。
掌柜见她下来，好奇问道：“客官可是要热水？去后面寻小五即可。”
然而小满手心突然一翻，亮出一枚灯火铜钱来：“掌柜可见过此物？”
掌柜眼睛微眯：“既然是同僚，先前我问‘用铜钱还是用银两’的时候，客官为何不曾言语？”
小满来到柜台对面，泰然道：“其他人并不知我身份，所以没有亮明身份。”
掌柜哦了一声：“看来，其余三位客人与我‘灯火’无关。客官，既然来我灯火客栈亮了铜钱，所求何事？”
小满低声问道：“你这客栈，到底有没有离开固原的密道。”
掌柜迟疑。
小满平静问道：“连同僚都隐瞒？灯火客栈，持铜币来，有求必应！”
掌柜笑了笑，放下手中毛笔：“自然是有的，我这龙门客栈有两条密道，持银两来买路，吃干抹净；持铜钱来，才可通行无阻。”
“通往哪里？”
“景朝，西京道，奉圣州。”
“只有这一条路？”
“只此一条。”
小满忽然松了口气：“买路钱怎么算？”
掌柜拿起一枚竹签，将灯芯挑得明亮了些，而后慢条斯理道：“两枚铜钱一个人。”
小满犹豫了，她只有两枚铜钱，要走的却有四个人。
掌柜放下竹签，笑着问道：“客官打算何时走？”
小满沉默片刻问道：“我只有两枚铜钱。一枚铜钱可换二百两银子，那我能不能花一千二百两，再买三个人从密道离开固原？”
“没这规矩。”掌柜狐疑的打量起小满：“你到底是不是我灯火的人，怎么连这些规矩都不懂？你这铜钱哪里来的？”
小满赶忙说道：“你打听这些做什么……那我能不能把灯火铜钱给别人用？”
掌柜意味深长道：“客官，别人的命，哪有自己的命重要？你愿意花两枚灯火铜钱为别人买命，可你在别人眼里值不值这两枚铜钱呢？如今这江湖世道，人不为己，天诛地灭。”
小满微微一怔：“也是哦。”
掌柜微笑道：“密道随时可以走，只是客官需得记住，此事不能再告诉旁人，不然灯火容不得你。”
“我知道规矩！”
说罢，小满提着衣摆噔噔噔跑上楼。直到进了屋，她才靠着合拢的房门，长长舒了口气。
片刻后，她平复了气息，蹑手蹑脚的走至衣柜，悄悄摸索着陈迹的衣物。下一刻，她从衣柜里摸出两串佛门通宝来，这是陈迹的所有家当。
她咬着下嘴唇似有挣扎，先看看手里的佛门通宝，再看看地铺上熟睡的陈迹，不知在犹豫什么。
最终，小满轻轻叹息一声重新将佛门通宝塞回陈迹的衣袖里。
……
……
清晨，无狗吠，无鸡鸣。
固原的夜晚躁动不安，歌姬、舞女花枝招展、人声鼎沸；早上却是安静的，仿佛晨间的薄雾将远道而来的声音阻断。
天字甲号房里，炭火的余温尚在。
陈迹从地铺坐起身来，转头看向窗棂边守夜的小满。
此时，小满脸上正写着心事，嘴里嘀嘀咕咕的不知道在念叨着什么。
陈迹看了看还在熟睡的张铮与张夏，小声问道：“小满，你嘀咕什么呢？”
小满被他的声音吓了一跳：“呀，公子您醒啦？我我我……我没嘀咕什么啊。”
陈迹狐疑的打量她：“没嘀咕你慌什么？”
小满赶忙站直了身子，梗着脖子说道：“我没慌啊。”
陈迹笑了笑没有拆穿。
小满抿着嘴犹豫片刻：“公子今日要将景朝围城的消息卖出去？”
陈迹嗯了一声。
小满直勾勾的看着陈迹问道：“您能不能给我一千两银子？不不不，五百两就行。”
她悄悄打量着陈迹的神情，见陈迹不为所动，又改口说道：“再不济，四百两也行。”
陈迹好奇问道：“你要这么多银子干嘛？”
小满低声道：“没事，您就当我脑袋发昏说错话了吧。”
说罢，她低头往外走去：“我去找伙计要热水给您洗漱，公子您稍等一下。”
陈迹喊住她：“小满。”
小满疑惑转头：“嗯？”
陈迹思索片刻，从袖子里掏出一串佛门通宝：“这是一千一百两银子。”
小满怔在原地：“公子敢把这么多银子交给我，不怕我跑了吗？”
陈迹起身，一边整理衣物，一边随口说道：“固原城都封了，你还能跑哪去？”
小满看着陈迹手里的佛门通宝，眼神明暗不定：“那我要是真跑了呢？”
陈迹想了想回答道：“我先前答应过你，到了京城就将你身契从夫人那里要回来，再给你备一份嫁妆。你要跑了，这就算是提前给你准备的嫁妆吧。”
小满笑得虎牙都藏不住了，却还小声埋怨道：“公子就算给我准备嫁妆，也不用给这么多啊。别人家能给丫鬟五十两银子的嫁妆，就算是顶大方的高门大户了，公子您这出手就一千多两，太不会过日子了，败家！”
陈迹作势要将佛门通宝收回：“不要算了。”
“要要要，”小满伸手抢过佛门通宝，转身从衣柜里取了自己浅绿色的对襟夹袄套在外面。
陈迹好奇道：“你这是要出门？”
“嗯。”
陈迹不解：“你要去哪？”
“晚些时候您就知道了，”小满神神秘秘的说道：“公子，我回来之前您可千万别开坛卖消息，一定要等我回来再卖！”
说罢，她头也不回的出了门。
可门刚合上，小满又推开门，从门外探出个脑袋来：“公子，您可一定要等我回来，说话算话！”
陈迹没好气道：“快去忙你的吧。”
/1_1384/378684.html



第 243 章 买铺子
陈迹听着小满风风火火的脚步声越跑越远，直到消失在走廊尽头。
他有时候会看不懂这位丫鬟，对方时而憨傻，时而精明，道德水平飘忽不定。
说她是个坏人？可她没做过对不起陈迹的事，屡次偷偷拿起佛门通宝又屡次放下。
说她是个好人？可她又想杀人卖消息……
仿佛有人在教她道理的时候，莫名缺了几块。又或者，教她的人就是这个样子，小满只是有样学样而已。
如今，陈迹最最想不通的事，对方明明已经是行官了，为何心甘情愿留在陈府当丫鬟？
屋里的帘子被人掀开，张夏穿戴整齐走出来，笑着问道：“郡主说你贪嗔二字尽去，只余下一个痴字，果然如此，一千多两银子说给就给了。”
正当此时，忽然传来敲门声。
陈迹给张夏使了个眼色，提着鲸刀独自走到门前，将房门拉开一条缝隙。
掌柜一袭黑布衫站在门外，笑着拱手道：“客官早啊，您何时去开坛？我这边交代伙计给您留了张桌子，备好了点心蜜饯。”
陈迹不动声色的将鲸刀靠在一旁，这才拉开房门，笑着回答道：“有劳掌柜费心了，我们稍后便下去。”
掌柜话锋一转：“客官可想好开坛之后要去哪了？景朝西京道奉圣州是个不错的好去处。”
陈迹想到那密道里传来的惨叫声，当即回答道：“还没想好去哪，怕是要多留几日，万一这固原城里还有做生意的机会呢。”
掌柜诚恳道：“客官您是异乡客有所不知，这固原城里乱得很，尤其是每逢我龙门客栈开坛，必是群魔乱舞之时。到时候觊觎您手里巨訾的豪强，多如过江之鲫。”
陈迹反问道：“难不成他们还敢杀进龙门客栈来？”
掌柜微微眯起眼睛：“他们自是不敢杀进龙门客栈的……罢了，既然客官打算多留几日，我便不再劝了，不然客官还当我有别的心思呢。”
陈迹客气回应道：“怎么会，掌柜的好意我都记在心里。”
掌柜拱了拱手：“若没别的事，我就先告退了。”
“掌柜慢走。”陈迹将房门缓缓合上，当木门彻底合上的刹那间，门里门外各怀心思的两个人，眼神一同冰冷下来。
掌柜站在门前思忖片刻，转身下楼，对正在扫地的小五招招手。
小五一瘸一拐拎着扫把凑过来：“怎么了掌柜？”
掌柜嘱咐道：“把有人开坛的消息往外面散一散，让街面上的豪强都聚过来，好叫这位客官知道固原是个什么地方。”
小五疑惑道：“您不是说他们当中有人带着灯火铜钱吗？而且他们还是三爷盯上的人，咱不好动他们吧？”
掌柜平静道：“我们自然是不能动的，但别人动完，我们捡现成的，总不算坏了规矩吧？”
小五小声嘀咕道：“若让督主知道，肯定更不待见您了。”
掌柜冷冷看他一眼：“你当我是为了自己？客栈这些年赚得钱有多少是花我自己身上的？那么多人等着吃饭穿衣，我们不赚钱，他们吃什么喝什么？”
小五缩了缩脖子：“知道了知道了，这就去！”
掌柜回到客栈正堂。
不到一炷香的功夫，客栈的棉布帘被人掀开，六名满脸络腮胡的汉子鱼贯而入，寻了一张角落的桌子坐下。六名汉子腰带上勒着短刀，刀柄上镶嵌蓝宝石，油汪汪水亮亮。
棉布帘再掀开，一股香风扑面而来。隔壁红袖招风韵犹存的老鸨挥着绸布帕子，扭着腰肢穿过一张张桌子，娇笑着与各路人马打着招呼。
一名汉子趁她路过时，伸手想将她强行揽入怀中，老鸨只轻笑一声，身子轻轻一转便如飞花蝴蝶似的躲开了。
二人轻触的一瞬，汉子手腕上被老鸨指尖藏着的刀片割出一条长长的口子，血流如注。汉子吃了大亏却不敢声张，只能捂着手腕逃出门去。
有人坐在桌旁哈哈大笑起来：“不长眼的东西，还敢吃红袖招黑寡妇的豆腐！”
形形色色的固原地头蛇蜂拥而至，再一炷香的功夫，客栈正堂竟已人满为患，只余下两张桌子还空着。
原本冷冷清清的客栈正堂，竟如炉子般热烘烘的，皮袄上油腻的味道、汗臭味、香料味混杂在一起。
此时，门帘再次掀开，一名瞎了左眼的汉子漠然走入，却见他披着一身羔羊皮袄，连着一截豹袖，腰悬长刀。
刹那间，正堂里所有人站起身来，诧异道：“三爷！”
“三爷何时回固原了？”
“三爷近来安好？”
三爷没有回答，他用余下的那只好眼扫过众人，而后旁若无人的经过一张张八仙桌，走到柜台前平静问起掌柜：“今日有人开坛？”
客人们见三爷没兴趣搭理他们，也不恼怒，纷纷坐下窃窃私语。
三爷见掌柜不答，加重语气道：“问你话呢！”
掌柜眼皮都未抬一下：“一连两天不见人影，开坛这种小事，怎么连您老人家都给惊动了？”
三爷冷笑一声：“开坛的是谁？”
掌柜漫不经心道：“就是你盯着的那位。”
三爷面色一变：“是他？”
掌柜直勾勾的盯着三爷：“你怎么这副反应，他到底是谁？”
三爷瞥了掌柜一眼：“不该问的不要问。”
掌柜冷笑道：“信不过我？”
三爷哂笑道：“我凭什么信你？老二，掀开你脸上的假面皮照照镜子，看看脸上刺的那个‘降’字再来告诉我，我该不该信你。”
掌柜压低了声音，咬着牙愠怒道：“到底要老子说多少遍，当年是将军让我假意降了景朝，若不是我，嘉宁二十五年的时候固原便破了！督主都说信我，你凭什么不信？”
三爷深深的看他一眼，转身走去正堂中间空着的桌子坐下。
红袖招的老鸨挥舞着手中的丝绸帕子，朝掌柜问道：“掌柜的，不是说有人开坛吗，大家可都放下手里的事情过来了，怎的还不见动静？”
掌柜沉默片刻，转头对身旁的伙计交代道：“去楼上催催客人。”
三楼屋中，陈迹从清晨等到中午，始终不见小满回来。
伙计上楼接连催了三次，眼瞅着楼下的客人们等得躁动不安，陈迹还是没有下楼的意思。
待伙计来催了第四次，他找了借口将伙计打发走后合上屋门。
张夏疑惑道：“小满到底做什么去了，怎么还不回来？”
陈迹笑了笑：“也许真的跑了？”
然而话音刚落，一旁的张铮忽然说道：“她不会跑的。”
“哦？”陈迹看向张铮：“平日里就你与她吵得最凶，怎么开始帮她说话了？”
张铮嗨了一声：“我平日与她吵架那是为了打发时间，但我知道她没什么坏心眼。她虽然老是呛我，可咱们在路上遇到了偷儿，她也都不做声的帮我拦下来了。昨天夜里她去摸陈迹衣物的时候我醒着呢，我眼看着她拿出佛门通宝又放了回去，她要真想跑，昨夜就该跑了，不会等到现在。”
陈迹上下打量着张铮：“那你以后还跟她吵架不？”
张铮乐呵呵笑道：“吵啊，干嘛不吵，闲着也是闲着……”
话音未落，只见屋门豁然洞开，小满气喘吁吁的站在门口，狠狠瞪了张铮一眼，而后对陈迹说道：“公子，我回来啦。”
陈迹笑着问道：“你做什么去了，怎么喘成这副模样？”
“这不是着急回来吗？”小满从袖子里取出一封地契递给陈迹。
陈迹展开，疑惑道：“你买了一间铺子？”
小满解释道：“眼瞅着景朝要围城，我便提前买了一间粮油铺子，还有铺子里的两千一百石粮食。届时景朝大军一到，粮价立涨三倍！怎么样，这生意做得划算不划算？”
陈迹哭笑不得：“都什么时候了，有命赚钱也得有命花。”
小满停顿了一下，而后说道：“这粮油铺子后院里的水井中，藏着一方地窖。那些粮食即便不卖，也够咱们在地窖里藏很久很久了。”
陈迹微微一怔：“你如何得知？”
小满低头，小声道：“这您便不要管了，总之，若是景朝真的围困固原，那里便是公子您的退路。”
这时，门口又传来敲门声，伙计在门外喊道：“客官，掌柜让我再来问问您，何时下去？”
陈迹将地契收入袖中，高声答道：“来了。”
……
……
龟兹街里，李玄、齐斟酌领着四名羽林军换了便装，头戴斗笠，悄悄的打量着四周。
几人经过时，楼上的丝绸帕子如下雪似的飘落，莺声燕语不绝于耳。
齐斟酌小声说道：“姐夫，你带我来青楼做什么？就不怕我回去告诉我姐？”
李玄狠狠瞪他一眼：“想什么呢，据说这龟兹街龙门客栈乃是掮客的聚集之地，消息往来频繁。我带你来是为了买消息，不是带你来逛青楼的！”
齐斟酌松了口气：“原来如此。”
李玄任由丝绸帕子落在身边，却目不斜视：“你我在殿下身边当差，先前却被陈家庶子抢了风头，若再不做点什么，只怕殿下会觉得我等无用。”
齐斟酌来了兴致：“没错，他陈迹能在这固原城中搞来消息，咱们自然也能……总不至于比他差到哪里去。”
此时，几名路人匆匆走过，嘴里还念叨着：“走快些，怕是赶不及了。”
齐斟酌拉住其中一人问道：“兄弟，你们这是要去哪？”
被拉住的汉子甩脱他：“龙门客栈有人开坛，自然是要到龙门客栈去。”
齐斟酌一头雾水：“开坛是什么意思？”
汉子嗤笑一声：“外地来的门外汉，开坛就是有人要卖天大的消息，事关一城之地安危。”
李玄与齐斟酌相视一眼，眼中皆闪过一抹喜色。
齐斟酌小声道：“姐夫，这么好的机会，咱们刚来便赶上了！”
李玄压低了斗笠的帽檐加快脚步：“速去，拿到消息便尽快回去禀报殿下。”
几人随着路人匆匆走到龙门客栈前，掀开棉布帘子低头钻入。
客栈内人声鼎沸，热闹至极。
齐斟酌进门先环视一周，亢奋道：“姐夫，这次真是来对地方了。殿下昨夜回去便念叨着陈迹，夸他机敏过人，有勇有谋，这一次合该咱们露露脸了。”
说话间，客栈内忽然安静下来。
咚咚咚的脚步声传来，有人从楼梯走下。
齐斟酌抬头朝楼梯上看去，待他看清来人身份时，神情忽然一滞，口中喃喃道：“你他娘的……”
/1_1384/378685.html



第 244 章 抬价
客栈内安安静静，齐斟酌忍不住抬起斗笠的帽檐，怔怔的看着陈迹从楼梯走下来，旁若无人的坐在正堂里唯一一张空桌旁。
客栈里瘸腿的伙计殷勤端来托盘，将瓜子、蜜饯一一摆开。
所有人的目光都在陈迹身上，可陈迹宛如没察觉似的，泰然坐在八仙桌旁，对投来的诸多目光不避不让。
齐斟酌喉咙里像是梗了东西，半天没说出话来。
待他反应过来，转身便要离开龙门客栈，可李玄却拉住他：“你做什么？”
齐斟酌涨红了脸：“姐夫，咱还留这作甚，看这小子风光么？咱们走，去其他地方说不定也能寻消息！”
李玄深深吸了口气，打断自家小舅子的话茬：“陈迹先前就是在此处寻到了线索，你我也当留在此处。他比你我晚来固原十余天，却能先你我一步发现这龙门客栈，确有过人之处。你若想盖过他的风头，得学习他的长处。”
齐斟酌有些不服气。
李玄沉声道：“站着别动，且看看他要做什么。”
只见八仙桌旁，陈迹伸手揭开酒坛上的泥封。
一时间所有人目光如炬，直勾勾的看着他，却没有动身：开坛的消息要花大价钱去买，谁知道这消息到底有没有用？值不值那个价？
反正消息又不止卖一次，谁也不愿做第一个探路的人。
此时，红袖招的老鸨以绸巾掩面轻笑：“这少年郎面生啊，也不知卖的什么消息。李家那位哥哥，你去问问？”
被老鸨点了名字的汉子全当没听见，自顾自的嗑着瓜子。
老鸨又将目光投向另一边：“张家那位哥哥，你先来？”
张姓汉子嘿嘿一笑：“冬姐在这，我哪敢造次……三爷？”
张姓汉子声音戛然而止，他看见三爷突然起身，慢慢走到陈迹身边，平静问道：“能否借碗酒喝？”
陈迹仰头看他一眼，笑着说道：“请坐，小满，给这位大哥倒酒。”
一旁的小满赶忙端起酒坛子，为三爷满上一碗烧刀子。
三爷右手端起碗来一饮而尽，他哈出一口酒气感慨道：“好些年没喝这么烈的酒了。”
陈迹想了想，自己拎起酒坛子又为三爷满上一碗：“我看三爷起身时正堂内鸦雀无声，想必在这固原城内江湖地位极高？”
三爷哂笑一声：“什么地位不地位，都是大家抬举而已。到头来都是一捧黄土，冢下枯骨。少年郎，为何来龙门客栈做生意？”
陈迹疑惑，寻常人来买消息都是给钱、问消息、转身就走，唯独这三爷不像是来买消息的，像是专程来与他闲聊的。
他坦然道：“自然是因为缺钱。”
三爷打量陈迹片刻：“那便聊聊价钱吧。”
陈迹抬手要比划价格，却骤然被三爷握住手腕。
他不解的看向三爷，对方那只瞎了的眼睛里只有浑浊的眼白，狰狞异常。
三爷笑着解释道：“哪有这么比价格的，都叫旁人看了去。以后可莫要这么做了，平白被人当做肥羊……会袖中拉手吗？”
陈迹答道：“会。”
袖中拉手看似神秘，实则简单：捏住对方一根手指便是一，捏住两根便是二，若出现复数，捏住一根手指抖抖手，便是十一。
若想让对方降价，便弯曲手指，弯得越多，意思便是让对方降更多的价钱。
不等他反应，三爷已将手掌拢在豹袖之中，伸到他面前：“来。”
陈迹伸手与三爷的袖子拢到一起，在袖子中捏住对方两根手指，二百两银子。伙计说过，烧刀子开了坛，消息的价码便要以‘百两’来算。
可三爷似笑非笑的看着他，竟反过来抓住他五根手指。
陈迹怔住，这是什么意思？对方只愿出五十两银子？
可烧刀子开了坛、拆了泥封，怎么可能只卖五十两？砍价砍得也太凶了点。
正当陈迹要拒绝时，三爷从手腕上摘下一串佛门通宝放在桌上，稳稳推至陈迹面前：“这佛门通宝可换五百两银子，消息我买了。”
陈迹瞳孔骤然收缩，这位三爷在做什么？
对方先是袖中谈价，转头却又开口把价钱公之于众；自己给对方开了二百两银子，对方却硬生生将价钱抬到五百两！
送钱？
可这位三爷为何要给自己送钱？哪有这么做生意的？
旁人听到三爷说的话，纷纷倒吸一口冷气：开坛不常见，可这五百两的价码更少见，往日开坛，一条消息卖二百两银子就顶天了。
买还是不买？众人迟疑起来。
此时，陈迹直勾勾盯着三爷，对方也在盯着他。那只完好的右眼里波澜不惊，嘴角却有一丝笑意。
等等。
这位三爷似乎并不关心自己要卖的消息到底是什么，对方第一个来买，只是担心自己将价钱开低了而已。
奇怪奇怪奇怪，对方到底什么意思啊？陈迹被整糊涂了。
三爷笑着催促道：“该把消息告诉我了，记得小声些。”
所有人眼巴巴的看着陈迹与三爷凑近了些，有人支起耳朵想听，却怎么也听不见
李玄等人站在门口，齐斟酌踮着脚尖看去，嘴里嘀咕着：“姐夫，你说这小子卖得什么消息？动动嘴皮子就能赚五百两银子啊，顶我十年俸禄！会不会是咱们昨天做的事情，被他拿来卖钱了？”
李玄思索道：“昨天的消息，应该不值五百两，兴许他还有更重要的消息。五百两银子够在京城六畜场买几十个丫鬟、小厮了。”
此时，三爷腾的一声站起身子，惊声道：“此话当真？”
陈迹迟疑片刻：“当真。”
三爷双手抱拳：“桌上佛门通宝便归你了，咱们后会有期。”
说罢，三爷转身离去，留下一屋子人面面相觑。
原本还嫌价高的客人都犹疑起来，五百两银子买一条消息确实离谱，可看三爷那反应，分明物有所值才是。
三爷是谁？那是固原道上的巨擘，得是什么消息才能将三爷惊成这般模样？
众人你看看我，我看看你。
不止满屋的客人犹疑不定，便是陈迹也心中迷惑。自己说的消息不过是景朝天策军即将围城，昨日景朝谍子企图污了井水，被太子和羽林军阻止……
这消息说重要也重要，却未必值五百两银子。
方才那三爷听了消息之后，分明是硬生生演出一副急促的模样，这才惹得其他人心痒难耐。
可陈迹怎么也想不明白，三爷为何要这么做？
陈迹低声问张夏：“我们以前见过这位三爷吗？”
张夏摇摇头：“没见过，但听他脚步声，正是住在我们隔壁天字乙号房的那位。”
“是他？！”
陈迹手指敲击着桌子，脑海里念头飞速掠过：自己等人前脚入住龙门客栈，对方后脚就跟来……对方是冲着自己来的！
思索间，红袖招的老鸨施施然起身，带着一股香风坐在陈迹对面，她以绸巾掩面，媚眼如丝：“少年郎，可否给我打个折？奴家可从其他地方贴补。”
陈迹身后的小满嫌弃的扇扇鼻子：“哪来的骚气，谁尿裤子里了？”
“姑娘说话怎的如此刻薄，小心嫁不出去！”老鸨狠狠剜她一眼，从手腕上摘下一串佛门通宝，推到陈迹面前，娇笑着把脸颊凑过来道：“来，凑近了说。”
陈迹皱起眉头，小满却抬手将老鸨的脑袋推了回去：“来，我来说给你听。”
老鸨冷哼一声：“小丫头片子！”
小满皱着眉头：“我家公子可是要娶名门嫡女的，你少来沾边！”
门口处，李玄斗笠下的目光如剑，冷冷看着老鸨听完消息起身离开。紧接着，数人同时起身，竟要抢着坐到陈迹旁边去买消息。
一名羽林军凑到李玄身旁低声问道：“指挥使，咱们买不买？”
李玄沉默不语。
齐斟酌不屑道：“买个屁，绝不能便宜这小子。”
李玄却开口说道：“买！如此重要的消息，我们买了先一步回去禀报殿下也好。”
他取下两串佛门通宝，转头点了一位羽林军：“先前你没跟着一起去莎车街，他不认得你，你去。”
“是，”羽林军拿着佛门通宝前去排队。
片刻后，羽林军面色复杂的回来。
齐斟酌凑上前，焦急问道：“买到什么消息？”
羽林军将陈迹所说复述一遍，齐斟酌面色顿时一沉，心里像吃了只苍蝇似的：他们竟然为自己已经知道的消息，白白送了陈迹五百两银子！
齐斟酌面色狰狞：“去将银子要回来，绝不能就这么便宜他！”
李玄拦住，沉声道：“花出去的钱，哪有要回来的道理？莫要坏了这里的规矩。自己打了眼，怪不得旁人。”
齐斟酌难以置信的看着他：“姐夫，难道就这么算了？”
李玄平静道：“陈家小子也是利欲熏心，短视得紧，是我高看他了。他敢拿殿下的事卖钱，殿下知道了断然不会再信任他，走吧，回去将此事禀报殿下。”
齐斟酌眼睛一亮：“姐夫高见！”
/1_1384/378686.html



第 245 章 陈家三子
龙门客栈里，客人们交头接耳窃窃私语，商量着要不要买消息；伙计们端着托盘，来往于一张张八仙桌之间，像是花丛中的小蜜蜂。
陈迹一连卖出七条消息，净赚三千五百两银子，已然远超预期。他原本计划一条消息卖二百两，能赚一千多两银子就很不错。
哪知凭空冒出来的‘三爷’突然抬价，硬生生让他赚得盆满钵满。
买了消息的客人，紧锁着眉头，领着各自的人马匆匆出门。
先前被老鸨点过名字的张姓汉子在门外站定，越想越不对劲：“这消息虽然重要，可五百两银子也太贵了吧？上次卖这么贵的消息是什么来着？”
他身旁随从回答道：“爷，上次是八年前，龙门客栈掌柜代他们背后的东家卖消息，开价六百两。”
张姓汉子问道：“卖的消息是什么来着？”
随从小声道：“那会儿咱们生意做得还小，没舍得买……”
张姓汉子疑惑道：“我怎么觉得三爷像个托呢。我问你们，你们何时见过三爷这般一惊一乍过？平日里刀横在面前都不吭一声的，今天听到个消息就腾的站起身，急匆匆走了？太夸张了些。”
随从犹疑很久：“爷，谁能请三爷当托啊？您出面请他当托，请得动不？”
张姓汉子思索片刻：“他可能会用大耳刮子扇我。”
随从摊手道：“这不就结了。”
张姓汉子搓了搓脸：“走，趁景朝围城之前做些准备。”
说罢，几人紧了紧领子，顶着风，低头匆匆离去。
客栈内，陈迹桌旁的人终于散去，张夏抽得空隙提醒道：“羽林军的人走了。”
张铮挑挑眉毛：“羽林军的人也来了？”
张夏点点头：“嗯，他们戴着斗笠藏在角落，还偷偷派了个面生的过来买消息，但李玄和齐斟酌的身形很好认，不用看脸我都能认出来。”
张铮忧虑的看向陈迹：“万一他们把咱们卖消息的事告诉太子怎么办？上位者最忌讳身边有人泄密，你将与他有关的消息卖钱，他必然心存芥蒂……你不是想要接近他吗？”
陈迹沉默不语。
他身后的小满忽然说道：“公子，灭口吧？他们刚走没多远，来得及。”
张铮、张夏缓缓转头，直勾勾盯着小满，半天没说出话来。
陈迹笑着安抚道：“不碍事的。太子如今处境尴尬：景朝大军来袭，再追查杀良冒功案已是不合时宜。若是边军守下固原，他便更不能追查功臣，想查也得隔些时日，不然人心全失。”
张夏接茬道：“但他不能空着手回京城，不能查杀良冒功案，便得立下其他大功，不然没法跟陛下交代。”
陈迹点点头：“若我能帮他立功，卖点消息算什么。”
说话间，红袖招的老鸨带着一股香风重新坐了回来，她笑意盈盈的问道：“少年郎，能借碗酒喝吗？”
未等陈迹说话，小满已将酒坛子紧紧抱在怀里：“我们花三百文一坛买的呢，不给你喝。”
老鸨翻了个白眼：“老母鸡护蛋都没你这么护的，我就与你家公子问几句话都不行吗？”
小满瞪着她：“问话就好好问，抛什么媚眼？你给我坐端正些！”
老鸨不再搭理她，转而看向陈迹问道：“少年郎，奴家这五百两也不能花得不明不白，得先问清楚，你这消息千真万确吗？”
陈迹点点头：“千真万确。”
老鸨想要凑近再问，却抬头看了一眼陈迹身后的小满，止住的身形：“据我所知，昨夜莎车街只有边军和太子的人马，整条街道被封锁着，你如何得知里面发生了什么？你当时在莎车街里？”
陈迹不动声色回应道：“按客栈规矩，开坛的消息须得本人亲历才行，您不用担心。”
老鸨又问：“太子又是如何得知莎车街有景朝谍探的？我听闻昨天有人带头找倾脚头买了个消息，恰好与昨天莎车街之事有关，那个人不会就是公子你吧？你是太子的人？”
张夏忽然开口，厉声问道：“你问这些做什么？你在找昨日给太子通风报信的人，为景朝谍探报仇？”
老鸨面色一变：“奴家只是随口问问嘛，毕竟得保证消息可靠才是，奴家可跟景朝没有干系。”
陈迹审视着面前的老鸨：“寻常人可不会问这些事情。”
老鸨与他对视许久，莞尔一笑起身往外走去：“是奴家多嘴了。”
她走至门前掀开棉布帘，正当此时，门外忽然出来宏亮钟声。钟声急促，一声碍着一声从固原城中发出，足足响了十二下！
龙门客栈内，众人面色皆变：“不好，边军的长鸣钟，景朝来了！”
钟声荡开时，苍穹之上忽然压来黑云，天色暗下，日月无光。
仿佛景朝天策军从天上杀来了一般，令人窒息。
景朝，真的来了！
老鸨还定在掀开门帘的姿势，仿佛被钟声定在了原地似的，下一刻，她加快脚步离去。客栈里的客人也纷纷起身，十万火急的冲出客栈。
“快走，囤粮！”
“赶紧变卖手里货物！”
转眼间，热热闹闹的客栈变得冷冷清清，只余下桌子上的碗碟、地上的瓜子皮，一片狼藉。
店里，只余下掌柜、小五、陈迹、张铮、张夏、小满六人，仿佛方才的喧闹都是假象。
小五拿着扫帚与簸箕，打扫着屋内，他对陈迹问道：“客官，我们今日怕是要早些打烊了，你要吃点主食不，吃的话我喊后厨给您下碗臊子面。”
陈迹却忽然问道：“跟你打听个事，三爷在固原很有名吗？”
小五微微一怔，下意识回头去看掌柜。掌柜站在柜台后，眼皮都未抬一下，提着毛笔记录今天的账目。
小五看向陈迹，腼腆笑道：“客官，咱龙门客栈这地方，消息可不白给。”
张夏拿出一枚十两的银锭，推到桌子边缘：“讲讲。”
小五摇摇头：“与三爷有关的消息，得五十两。”
张夏思索片刻，又取了四枚银锭放在桌子上。
小五眉开眼笑的将银锭揣进怀里：“客官敞亮，难怪能做大生意，发大财！”
张铮嗑着瓜子说道：“别墨迹了，赶紧说吧。”
小五拄着扫帚，回忆道：“三爷原本是边军里的大人物，在文韬将军身边当参军……各位，参军知道是什么官职不？”
张夏平静道：“边军之中，总兵老大，副总兵老二，参军老三，三爷是曾经边军里的三号人物？我记得上一任边军参军叫胡钧元，乃是现任总兵胡钧羡的堂弟，是他吗？”
小五张大了嘴巴：“姑娘什么来头，您不是我固原的吧，连这都知道？”
“我这妹子厉害着呢，”张铮乐呵呵笑道：“你接着说。”
小五继续说道：“早些年他还在边军的时候，固原的规矩都由他来定，什么事能干、什么事不能干，他说了算。固原城里的小年轻，都梦想着有朝一日成他那样的人物。一开始大家管他叫胡三哥，后来慢慢变成了胡三爷，不过他八年前突然离开固原边军，不知道去了哪。有人说他跟了一位大人物，也有人说他在谋划着为文韬将军报仇。他走了之后啊，固原渐渐就变得有些没规矩了。”
张夏忽然问道：“他和你们掌柜什么关系？”
小五装傻：“没啥关系呀。”
张夏将桌上的银锭揽回面前：“你嘴里没实话，这消息我们不找你买了。”
小五看着银子急眼了：“三爷和我们掌柜以前是……”
“咳！”
小五回头，却见掌柜在柜台后冷冷的看着他：“嫌命长了？滚一边去！”
小五缩了缩脖子，赶忙拎着扫帚一瘸一拐跑了。
陈迹哈哈一笑，对掌柜抱拳道：“无意探听掌柜私事，多有冒犯，见谅。”
掌柜皮笑肉不笑：“无妨无妨。”
陈迹起身上楼，却不免心中泛起嘀咕，从这胡三爷的履历来看，怎么看都不该和自己有什么瓜葛才对。
奇了怪了。
……
……
待陈迹等人上楼后，掌柜正低头盘账，却见有人掀开棉布帘进来。
他抬头看去，竟是红袖招的老鸨去而复返。
掌柜随口问道：“干嘛来了？我劝你不要在我客栈惹事，不然固原容不得你。”
老鸨以绸巾捂嘴娇笑道：“二爷别这么说嘛，我能惹什么事？我与那少年郎约好了今晚到他房中一叙呢，只是他没说住哪个房间，不知道掌柜可否告知一下？”
掌柜面色玩味：“天字甲号房。”
老鸨思索片刻，转身往楼上走去。
“红姐儿，”可掌柜在柜台后面叫住她：“你可想明白了，在我龙门客栈里犯了事，得拿命偿。”
老鸨沉默片刻，而后笑了笑：“我晓得的。”
待老鸨上了楼，小五凑过来问道：“掌柜，您先前说过红袖招里都是景朝谍子，就这么放她上去了？她恐怕是要去杀人的。”
掌柜冷笑：“她杀人，我拿钱，不合理吗？”
小五劝道：“可她在客栈里杀人，怕是要堕了咱们客栈的名声。”
掌柜平静道：“事后将她剥皮抽筋，挂到牌坊上去。小五，我们开的本就是黑店，别装什么菩萨心肠。”
“哦……”小五悻悻的继续扫地去了。
此时，门帘再次被人掀开。
来人摘掉斗笠与蓑衣，拍打着身上的灰尘：“掌柜，我回来了。”
掌柜皱起眉头，看着眼前的小六：“我让你去打听个身份，你打听了一天一夜？别是跟哪个女人鬼混去了吧！”
小六叫苦不迭：“哪能呢，掌柜您有所不知，边军此时都在筹备战事，想寻个人都难。我在城门楼下等了足足一天，才见到我那发小。”
“信你才有鬼了，”掌柜冷笑一声：“昨晚有人说在庆春坊见过你。”
小六怒道：“谁他娘的嘴这么碎！”
掌柜也怒道：“快说，让你打听那小子的身份，你到底打听清楚没？”
小六赶忙凑到近前赔笑道：“问清楚了问清楚了，那少年郎是随着新任詹士府少詹士陈礼钦来得固原，他是陈礼钦的第三子，名为陈迹。”
掌柜愣在当场：“你再说一遍？！”
小六纳闷道：“陈家陈礼钦的第三子，名为陈迹……我说错什么了吗？”
掌柜看着窗外喃喃道：“难怪老三回来了……”
小六将斗笠与蓑衣挂在墙上，笑着问道：“掌柜，我方才远远看见红袖招那位老鸨进门了，她人呢？”
掌柜回过神来，惊呼一声：“不好！”
说罢，他如大枭一般跃出柜台，飞身朝楼梯上扑去。
/1_1384/378687.html



第 246 章 真正的密道
咚咚咚，敲门声响起。
坐在八仙桌旁的陈迹看向紧闭的房门，乌云也从窗台上站起身来。
他缓缓起身，握紧一旁的鲸刀，平静问道：“谁？”
门外老鸨笑着说道：“公子，奴家带了银子来，还想找你再买些消息。”
小满说道：“公子，我去开门。”
可这一次，陈迹拉住她的手腕，笃定道：“我去。”
说罢，他提着鲸刀慢慢走去门前，用裹着灰布的鲸刀末尾，慢慢挑起门闩。
下一刻，当门闩抬开的声音响起，门外的老鸨已隔门出手。
却听砰砰砰六声，老鸨指缝里夹着的六枚透骨钉脱手而出，门板木屑飞裂，六枚透骨钉从门外刺入。
哚哚哚六声。
屋内的陈迹鲸刀拦于面前，六枚透骨钉一字排开，全被拦在鲸刀刀鞘上。
他右手用力一抖，裹着鲸刀的灰布骤然碎裂成片，显露出鲸刀原本的模样来，连同透骨钉也掉在了地上。
老鸨心中一凛，没想到门里的人竟将六枚透骨钉全部拦下。
她双手交叉，手指从左右袖中分别夹出三支透骨钉，手臂如千手观音般划出残影，一枚枚透骨钉将木门击穿、击烂！
原本完好的木门，转瞬碎裂出一个窟窿来。可当老鸨定睛一看，门后哪还有人？
刚刚甩出的六枚透骨钉，正钉在对面木墙上，本该在门后的陈迹却不见了踪影。
老鸨没有贸然闯入，她谨慎的站在门前，低声道：“我知道你身边的人都是普通人，若不想波及他们，自己出来。”
屋里静悄悄的，没人回答。
陈迹手持鲸刀无声的退回窗户边，缓缓抽出刀来。
下一刻，乌云喵了一声，陈迹头也不回，反手将鲸刀刺向身后的窗户。
刀刃透过白纸窗，将潜伏在窗外的杀手刺穿，陈迹抽刀而回，死去的杀手从客栈三楼摔下，在客栈后院砸出沉重声响。
鲸刀抽回时，带着一抹血迹，染红了窗纸。
小满怔怔的看着这一幕：“公子你……”
话音未落，乌云又喵了一声：“还有四个在屋顶。”
陈迹心神一凛。
他踩着八仙桌上一跃而起，泼天的一刀朝屋顶斩去，刀身所及之处一片片灰瓦碎裂，房梁龙骨折断。
轰隆一声，整片屋顶塌下一大片来，一名杀手硬生生砸进屋中，还有一名杀手被这一刀生生斩断小腿。
屋顶上传来一声闷哼，喷涌而出的血水顺着瓦片流下，从屋檐处倾泻，哗啦啦落在客栈后院。
走廊里的老鸨听到动静，当即踹碎木门，想要冲入房中。
踹碎木门的刹那间，晦暗房间里，一抹雪亮的刀光在木屑之间乍现，老鸨奋力向后一蹬，堪堪躲开鲸刀。
正当她要使出全力，将身上的透骨钉一股脑激射出去时，她忽然看见，那刀光背后还藏着一抹黑色，像是一片竹叶，又像是一柄剑，轻飘飘的从刀光背后出现。
老鸨身体诡异扭曲，如折断了似的骤然变换姿态，躲过剑种致命一击。
她如蜘蛛般，手脚并用的爬上走廊墙壁，一路爬上房梁，冷冷巡视着四周，寻找着方才那黑色短剑的踪迹。
老鸨心中惊疑不定，方才那黑色短剑，似乎是传说中武庙山长所修的……
未等她想明白，剑种宛如毒蛇吐信般由她背后飞来，轻飘飘从脖颈间抹过，而后消失在黑暗的走廊里。
老鸨捂着脖子摔落，从房梁上摔落下来。
她眼睛直勾勾盯着陈迹：“剑……”
嗤的一声，鲸刀刺入心脏，截断了她将要说出口的话。
……
……
另一边，掌柜从柜台扑出后，脚踩楼梯扶手，身轻如燕的登天而上。
小五在柜台旁仰头喊道：“掌柜的，您干嘛去啊？”
掌柜此刻心急如焚，只有一个念头：“救人啊！我去三楼，小五小六你们抄家伙上房顶，把红袖招的那些人全他娘的杀了！”
小五感觉莫名其妙，方才您不还说我们开的是黑店吗，怎么一转头就又要救人了？
此时，掌柜踏着楼梯扶手直直跃上三楼，正当他要杀进天字甲号房时，却见陈迹手中提着一柄五尺长刀，伫立于老鸨的尸体前。
掌柜心中一惊，老鸨死了？
这就死了？
他抬头看去，只见陈迹冷冷转头看来，刀锋慢慢偏转：“掌柜怎么来了？”
掌柜心中有苦说不出，他没法说出真实原因，只能编了个谎话解释道：“少……客官，我听见楼上动静，立马赶来相助。”
陈迹将信将疑：“是吗？”
掌柜诚恳道：“千真万确啊！我龙门客栈有规矩，谁也不能在客栈里杀人，我想到这红袖招的老鸨可能想对客官你行不轨之事，所以就来将其诛杀，没想到客官身手极好，根本不用我出手。”
说话间，楼顶传来小五、小六喊杀声，几人踩着瓦片厮杀，在屋顶上从南杀到北，从东杀到西。
不到一炷香的功夫，两人一手提着菜刀，一手拎着一具尸体从房间里的破洞跃下。
小五一瘸一拐的来到走廊，将尸体扔在掌柜脚边：“掌柜，几个后天境界的小行官，杀了两个，跑了一个。”
陈迹蹲下身子去探鼻息，确认两名杀手已经死透。
可掌柜不依不饶，看着小五愠怒道：“养你们干嘛使的，怎么还能让跑掉一个？”
小五挠了挠头：“您方才吩咐晚了，要不是您……”
掌柜面色一变，赶忙说道：“早就给你们说了，不许放闲杂人等上楼，你们为什么要放这老鸨上来？”
小五：“啊？”
掌柜继续说道：“去，把红袖招里的人都杀了。”
小五震骇莫名：“现在？”
掌柜勃然大怒：“还不快去，今晚必须给客官一个交代！”
陈迹疑惑，难道龙门客栈真的如此讲规矩？红袖招的老鸨来刺杀自己，掌柜立马来救不说，还要帮自己报仇，将红袖招的人全部杀掉？
其他客人也是这般待遇吗？
此时，小五指着天字甲号房屋顶的破洞：“掌柜，屋顶破了，修缮得花不少钱，你看让客官赔多少合适？”
“赔什么赔！”掌柜拧着小五的耳朵：“滚去拿扫帚过来帮客人打扫房间，赶紧将天字丙号房腾出来，请客人进去歇息。”
小五喊着疼，心里却纳闷：以往客人摔坏一只杯子，掌柜都恨不得让客人赔得倾家荡产才能走，今天房顶被打穿那么大一个窟窿却不用赔了？
他暗道一声倒霉，与小六低头去拿扫帚了。
掌柜笑眯眯的看向陈迹：“客官，稍等你们就住进丙号房，那间屋子虽没甲号房大，却也一应俱全。”
陈迹道了声谢。
掌柜话锋一转：“听闻您是陈家三子，可否属实？”
陈迹思忖，此事应该也瞒不住，当即点点头承认下来。
掌柜笑得更祥和了一些：“客官，您傍晚时也听见这固原的长鸣钟了，景朝围城，此间必有一场恶战。不如客官您从我客栈密道离开，前往景朝西京道奉圣州避避风头？那里也有我们的人，保您无事。”
陈迹警惕起来，心说这掌柜恐怕还是惦记着自己的钱财：“不必了，我想再多待一阵子。”
掌柜见他神情，当即暗道不好：“客官，您是不是看见马厩里那顶乌纱帽了……实不相瞒，马厩下面的地道并不是出城用的，真正的密道就藏在我柜台后面。我平日所站之地，掀开木板就是。从那里出了城，由小五给您引路通过地宫，仅需一天时间便能离开固原地界。”
陈迹惊疑不定，这掌柜是怎么了，为何将龙门客栈最大的秘密和盘托出？
不对，这只怕是对方新的计谋。
他思索再三，最终还是摇头说道：“多谢掌柜好意，密道便不用了，我相信固原城不会破。”
掌柜急了，自己说真话怎么没人信了呢：“您还是快走吧，您可千万不能在我客栈里出事啊！”
陈迹挑挑眉毛：“嗯？”
掌柜自知失言，转身疾步而走：“客官早些歇息，在下保证，往后绝不会再有人来我客栈行凶。”
他沿着楼梯走下，长长舒了口气。
正巧门帘掀开，三爷不知从何处而来。
三爷看了掌柜一眼，一言不发的往楼梯走去。可掌柜快走几步拉住三爷的胳膊，愤怒道：“你们若是不信老子可以直说，这掌柜老子可以不当了，密道老子也可以不管了，老子可以什么都不要！”
三爷皱起眉头：“你发什么疯？”
掌柜深深吸了口气：“我说过，当年我降景朝是文韬将军的意思，我是杀了一些自己人，可我也没办法，我不杀，景朝人便不会信我！”
三爷凝视着掌柜：“将军从未与我等提及，他命你潜伏景朝之事。”
掌柜无奈道：“将军没有将此事告诉你们，不是将军信不过我，而是将军信不过你们，怕你们走漏了风声！如今，你明知道楼上这位来了固原，为何不肯告诉我？”
三爷冷笑一声：“屈吴山一战，有人看见你当时距离‘元臻’大纛所在只有十余步，为何不去杀他？”
掌柜怒道：“他乃天策军大统领，身边定有寻道境高手，我如何杀？将军让我去刺探军情，没让我去送死！”
三爷平静道：“老二，忠义不是用嘴说的，是用命换的。”
掌柜张了张嘴巴，最终颓唐的挥了挥手：“好好好，你们都是宁朝的英雄好汉，我是景朝降将，行了吧？”
说罢，他转身孤零零往后院走去。
三爷在他身后沉声道：“楼上那位，只有你我几人知晓是怎么回事，莫叫我听到你往外泄露了什么，也不可与他相认。”
“不用你提醒。”
/1_1384/378688.html



第 请假一天 章 请假一天
今天和哥们喝多了。。。请假一天。。。
《青山》请假一天正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
/1_1384/378689.html



第 247 章 截胡
新换的天字丙号房干干净净，屋里摆上了冬季常青的火棘盆景，被褥换成了丝绸面的，桌上摆好瓜子、蜜饯、沙枣、点心，连炭盆都送来了两个。
小满看着小五和小六忙活半天，指着炭盆说道：“屋里一个炭盆就够了，多余的这个我们可不付钱！”
小五赶忙弯腰讪笑道：“方才让各位客官受了惊吓，掌柜愧疚至极，特地交代小人准备这些给您几位赔罪。不仅如此，您今后的房钱也免了，想住多久就住多久。”
张铮从桌上抓起一把瓜子，一边磕一边纳闷道：“你们客栈不赚钱吗，怎么净干这种赔钱的买卖？”
小五面色一苦：“小人也不想干赔钱的买卖啊，谁知道这些景朝谍子发了什么疯。”
陈迹心中一动，靠在窗棂旁，怀里抱着鲸刀，漫不经心问道：“你们一早就知道红袖招的老鸨是景朝谍子，还是刚刚才发现的？能说说吗。”
小五迟疑了一下。
张夏从袖子里取出一枚银锭，放在八仙桌上。
小五连忙摆手：“不用不用，掌柜方才交代了，您几位但凡有什么问题，小人知无不言言无不尽，不用给银子！”
陈迹与张夏相视一眼，这小五下午的时候还必须给银子才说消息呢。
却听小五解释道：“这红袖招一直都是景朝的贼窝，北边景朝的商队从银川绕路过来，到了固原就去红袖招里歇脚。那些商队看似嫖妓，实则是交换情报。”
陈迹好奇道：“你们是怎么知道的？”
小五嘚瑟道：“瞧客官说的，这固原的秘密何时能瞒得住我龙门客栈？”
陈迹不解：“你们只是提供交易消息的地方，并未参与消息交易啊。那些人买卖消息，可都没经你们的手。”
小五神神秘秘道：“客官有所不知，我们这客栈地板下面埋着一口大瓮，人坐在瓮中，正堂里客人们说话声音再小也能听清。”
陈迹知道这听瓮的手艺，一般用于军中。
城防守军将一口大瓮蒙上一层薄薄的牛皮革埋于城墙下，士卒坐于瓮中，可听二十公里外的马蹄声。
还有人将大瓮埋于外邦使节隔壁，寻一听力超绝的瞎子坐于其中，记下外邦使节交谈的内容。
没想到，龙门客栈地下也有这玩意，将所有交易的消息全都听了去。
可是，陈迹面色复杂的看着小五，他心中疑惑已是浓郁到极点：这种秘密也能告诉自己吗？自己只是个客人啊。
小五没察觉陈迹的神情，仍自顾自说着：“什么客人喜欢打听哪方面的情报，侧面便能推测出他是个什么身份。商贾买消息都是为了生意，只有少数人才会留意边军军情，这些人我们可都暗中记着的。”
陈迹忽然问道：“都有谁探听过军情？”
小五将白色的抹布搭在肩上，掰着指头计算道：“南罗坊琉璃铺子的小伙计，罗什坊多浑街杨记皮草的掌柜，还有就是这红袖招的老鸨……客官，还有别的想问么，没有的话，我和小六就出去了，掌柜还交代了旁的事。”
陈迹拱手道：“多谢，暂时没别的要问了。”
小五与小六退出天字丙号房，小心翼翼将房门合拢，这才松了口气。
小六在他身旁嘀咕道：“掌柜这是发了什么疯？不就是一个从四品官员的庶子吗，咱们至于这么上赶着巴结？”
小五赶忙拍了他后脑勺一下：“让怎么做就怎么做，多做事少打听！”
屋里，陈迹无声走去门前，贴着房门确认小五、小六下了楼，这才回头对张夏问道：“你觉得他们有没有说实话？”
张夏坐在八仙桌旁，手里还把玩着刚刚没给出去的银锭：“他们似乎也没有骗我们的理由……奇怪了，怎么连地下藏着听瓮的事都能告诉我们？这可是关乎客栈声誉的大事，万一我们将此事说出去，谁还来客栈买卖消息？这怕是只有掌柜和东家才能知道的事情吧？”
张铮大大咧咧躺在地铺上，翘着二郎腿：“先前要盆热水都墨迹半天，转头又殷勤得让人害怕……何故前倨后恭啊？会不会别有所图？咱们可得小心点，莫让这黑店给宰了！”
张夏若有所思：“你们说，会不会是那位胡三爷专门给客栈打了招呼，掌柜卖他的面子？”
张铮转身侧躺，用手支着脑袋：“可那位三爷又是什么来路？竟无缘无故帮忙当托？”
“他肯定是冲着陈迹来的，”张夏认真分析道：“按伙计所说，胡钧元胡三爷曾是文韬将军麾下参将，后来离开固原，跟随了一位大人物……边军参将可是正四品，比陈大人官职还高些，得是什么样的人物才值得他弃官追随？”
张铮坐起身子，双眼放光猜测道：“他这些年会不会在偷偷保护文韬将军遗孤？就像说书先生故事话本里似的，将军托孤，部下隐姓埋名护佑左右，忠肝义胆、肝脑涂地？”
张夏摇摇头：“文韬将军未娶妻，何来遗孤？”
张铮乐呵呵道：“这谁说得准，咱爹在外面有几个私生子咱都不知道呢。”
张夏瞪他一眼：“你少污咱爹清白。”
张铮撇撇嘴：“他还有清白？”
张夏想了想：“也是。”
陈迹：“……”
小满：“……”
张夏转回话题：“不论如何，胡三爷如今追随之人定然与文韬将军有关，也许我们搞清楚他背后的大人物是谁，就知道他帮陈迹的缘由了。”
陈迹嗯了一声：“这几日我去打听打听文韬将军的坊间传闻……”
正当此时，隔壁红袖招忽然传来哀嚎声、奔走声、桌椅跌落声，不绝于耳。
屋内众人相视一眼，纷纷凑到窗户旁。
陈迹打开一条窗缝，四人凑在窗缝往外看去，什么也看不到。
两炷香后，红袖招里的动静停歇了，却见小五、小六等客栈伙计一人扛着一具尸体，骂骂咧咧着走进院中。
月光下，客栈伙计人人拎着一把菜刀，满身是血。
菜刀刀尖还有血液滴落，小五甩了甩手里的菜刀，又在胳膊上擦了擦，使唤道：“小六，给大家整碗热汤喝喝。”
说话间，小五回头朝三楼看来，陈迹赶忙拉着众人退后。紧接着，小五领伙计们扛着尸体，钻进马厩里消失不见。
张铮惊疑不定，压低了声音问道：“这龙门客栈真的杀上门去，把红袖招给灭门了？”
陈迹沉思片刻：“你们早些休息，我走一趟都司府。”
……
……
夜已深，固原城内没再看见豪强们高来高去、砍来砍去，陈迹策马疾驰，只遥遥看见远方城墙上连绵不绝的火盆熊熊燃烧，还有墙垛后一队队持戟的边军甲士来回逡巡。
他来到都司府前下马，却发现都司府的守备都已换成了羽林军，二十余名羽林军手按腰间长剑，边军甲士不知去了何处。
陈迹牵着缰绳走到近处，高声道：“各位将军，劳烦通传一声，我有要事向太子殿下禀报。”
一名羽林军排众而出，冷笑道：“你来做什么？”
陈迹看去，赫然是齐斟酌轮值。
他抱拳重复道：“齐将军，劳烦帮忙通传一声，在下有要事禀报太子殿下。”
齐斟酌倨傲的仰起头，头盔上的白色雉尾微微晃动：“怎么，还想来诓骗殿下做事，而后再拿殿下的消息卖钱？陈迹，我奉劝你一句，这种钱赚一次就可以了，别当大家都是傻子。”
陈迹不动声色的放下双手：“齐将军怕是误会在下了，在下真的有非常要紧的事情。”
齐斟酌不耐烦的挥挥手：“如今景朝天策军已到城外十里之处，我等没工夫与你周旋。殿下已得知你在龙门客栈贩卖他的消息，是陈大人下令，命你今后不得再进都司府一步，赶紧走吧。”
齐斟酌继续说道：“其实陈大人也是为你好，你卖太子殿下消息一事说大可大、说小可小，砍不砍你脑袋全在殿下一念之间。这次便算了，若还有下次，小心你项上人头。”
陈迹沉默片刻，翻身上马，拨马往回走去。
此时，齐斟酌眼神晃动一下：“等等。”
陈迹回头看去：“齐将军还有何吩咐？”
齐斟酌用小拇指掏掏耳朵，故作不在意的懒散说道：“你肯定是不能进都司府了，但你若是有什么要紧事也可以给我说，我代你禀报殿下。”
陈迹坐在马上思索片刻，最终说道：“龟兹街红袖招乃景朝贼子所开，是一处专为景朝传递情报的据点。”
说罢，他拨马便走。
齐斟酌看着陈迹远去的背影，双眼炯炯有神。
他对左右羽林军低声交代道：“你们在此值守，我去将消息禀告殿下！记住，这是我从坊间安插线人寻来的消息，不是陈迹那小子送来的……待我立了功，绝不会亏待尔等。”
羽林军们相视一眼。
齐斟酌挑挑眉毛：“怎么，你们心甘情愿被那小子抢风头？”
羽林军赶忙抱拳：“若殿下问起，我等定按您交代的说。”
齐斟酌哈哈一笑，匆匆进了都司府。
/1_1384/378690.html



第 248 章 砍他
都司府，白虎节堂前燃烧著火盆，映得堂前亮如白昼。
白虎节堂内，数张桌子拼凑在一起，铺开一张丈许长的舆图，固原、屈吴山、子午岭、陇山，一一绘制其上。
此时，李玄指著舆图，低声对太子说道：「殿下，今日我上城头看了一眼，只能遥遥看见景朝天策军密密麻麻的营帐与炊烟，还未等我看仔细，周游便遣人将我驱离……」
太子看著舆图感慨：「大好河山，我等却被困在这固原城内，像被人捂住了眼睛，什么都看不真切，什么也做不成。」
李玄惭愧道：「是卑职无能。」
太子笑了笑：「李大人不必自责，羽林军乃是御前禁军，平日里操训得都是皇家仪仗，来这固原边陲自然束手束脚。」
说到此处，太子思索道：「倒是那位陈迹贤弟，或许又有了新收获，不知他今晚还会不会找上门来。」
李玄面色一变，当即抱拳道：「殿下，若论探听情报、随机应变的能力，陈迹确实远高于卑职，卑职甘拜下风。」
太子朗声大笑：「李大人，有没有人说你最大的优点便是坦诚？这年头，愿意承认自己不如别人的人，可不多了。」
李玄认真道：「卑职几斤几两，自己心里清楚。只是这陈迹市井之气太重，又利欲薰心，竟敢拿殿下的消息去售卖。殿下若重用他，保不齐他以后还会卖什么……此人对殿下虽言语恭敬，实则心中缺少敬畏。」
若陈迹在此处，定会心中一凛。
这位羽林军指挥使一语道破他与寻常人的最大不同：寻常人视君如父，可陈迹穿越而来，骨子里天然带著对封建王朝的批判，缺乏敬畏。
王侯将相，宁有种乎？
太子目光凝视著舆图上孤零零的固原城池，语气平静：「齐家、羊家、胡家、徐家、陈家，又有几人真的敬畏天家威严呢。」
李玄面色一正，单膝跪地抱拳道：「卑职委身于齐家寄人篱下，日日夜夜遭人白眼，如今有了追随殿下的机会，自当为殿下赴汤蹈火、在所不辞。」
说话间，白虎节堂外传来脚步声，太子赶忙将李玄扶起，低声说道：「李大人心意，孤晓得了，快快请起。」
李玄起身，转头看向大步走来的齐斟酌，不动声色问道：「今日该你轮值，进来做什么？」
齐斟酌抱拳道：「启禀太子殿下、李指挥使，卑职接到线人密报，龟兹街有一家名为红袖招的青楼，乃是景朝谍子的据点。」
太子有些意外，他笑著看向李玄：「齐副使竟在固原坊间安插了线人？看来，我羽林军就算没了陈迹贤弟，也能凭本事找到景朝谍子嘛。」
李玄心中茫然，他自然知道齐斟酌没有安插过线人……这突然冒出来的线人，从何而来？
他偷偷瞪了齐斟酌一眼，示意他不要胡乱说话，齐斟酌却给他回了一个安心的眼神。
太子好奇问道：「齐副使，你是何时安插的线人，先前倒是没听你提起过。」
齐斟酌赶忙解释：「卑职来固原这段日子也没闲著，一直在默默探访市井、安插线人。先前未有收获，所以不敢向殿下禀告，如今找到景朝谍子所在，便立刻来禀报了。」
太子展颜笑道：「如今边军不让我等插手防务，若是能抓些景朝谍子，也算是为胡将军、周将军分忧了……齐副使，若真能抓住景朝谍子，你居首功！」
齐斟酌面色一喜。
李玄拱手道：「殿下，我这就点齐人马，前往龟兹街将景朝谍子捉拿回来。」
太子摇摇头：「我随你们一同前去。」
李玄为难道：「殿下，天色不早了，您也该早些歇息才是。」
太子拍了拍他肩膀：「走吧。」
李玄为太子披上洁白的狐掖裘，太子思索片刻，却摘下狐掖裘扔在舆图之上：「我们便效仿陈迹混入市井吧，所有羽林军卸甲，换上常服分头前往，莫要招摇过市。」
「是。」
子时，上百骑御林军从都司府鱼贯而出，分为三队，向龟兹街疾驰而去。没有披甲，没有明火执仗。
到得龟兹街外，李玄无声打著手势，一队从前街逼近、一队从后巷包抄、一队翻上房顶，踩著灰瓦屋檐快速靠近。
李玄牢牢护卫在太子身边寸步不离，等待部下将红袖招内景朝贼子一网打尽。
寒风里，太子白衣箭袖、束发银冠，英姿勃发。
他手握缰绳，轻声道：「李大人，附近可曾发现边军动向？」
李玄低声回应道：「回殿下，卑职来时专门留意过，没有。」
太子点点头：「这次要留活口，看能不能审出背后的大鱼来。」
正当此时，远处奔来一名羽林军，单膝跪在太子马前抱拳道：「殿下，红袖招里空无一人！」
齐斟酌惊声道：「什么？！」
太子拨马便走，他来到红袖招门前下马，走进屋中。
只见红袖招的蜡烛还燃著，烛台上已经滴下厚厚的烛泪，可屋里桌椅板凳摆放整齐，一个人影都看不见。
太子、李玄一同回头看向身后跟来的齐斟酌，李玄怒声问道：「怎么回事？」
齐斟酌嗫喏半天，没有说出话来。
李玄扬起手中鞭子要抽过去，手却忽然僵在半空，这位小舅子乃是妻子的心头宝，实在打不得。
片刻后，他没好气道：「问你话呢，说话啊！」
齐斟酌还是不肯说话。
太子按下李玄举起的手，宽慰道：「齐副使，兴许是半途出了什么岔子，不如将你那线人唤来问一问，他说不定知道什么。」
齐斟酌低头沉默不语。
李玄气极，怒吼道：「你倒是说话啊，你的线人呢！军中无戏言，你敢谎报军情，小心军法处置！」
齐斟酌豁然抬头说道：「陈迹！」
太子微微一怔：「陈迹？」
齐斟酌急促道：「定是陈迹通风报信，所以景朝谍子才会提前得了消息，人去楼空！」
李玄疑惑道：「怎么又与陈迹扯上了？这里有陈迹什么事？」
齐斟酌只得硬著头皮交代：「今晚亥时，陈迹曾来过一趟都司府，可陈大人先前下令，不让他再进都司府来著，我便做主将他拦下。」
李玄挑挑眉毛：「然后呢？」
齐斟酌解释道：「然后他丢下一句『龟兹街红袖招是景朝谍子据点』就走了。想来，定是我将他拦下，导致他心怀怨恨，所以偷偷给景朝谍子通风报信。」
李玄恨铁不成钢：「既然是陈迹来送的消息，你为何欺瞒殿下？」
齐斟酌缩了缩脖子：「我就是不想看到那小子太张狂，一天天跟独狼似的，好像就他有能耐一样。」
太子没再纠缠此事，而是看向李玄：「李大人怎么看，真是陈迹提前放走了景朝谍子？」
李玄没回答，他狼行虎步逡巡在红袖招内，时不时低头查看细微之处。
许久后，李玄突然蹲在地上说道：「景朝谍子不是跑了，是被人杀了。」
「杀了？」羽林军目光齐齐转去。
却见李玄指著一处木地板缝隙：「行凶者虽打扫了此处，可地缝里的血迹还未干涸。殿下再看此处，桌子上也有刀劈痕迹，是新的刀印。」
经此提醒，羽林军们四处观察：「这里的纱幔也被劈开一条裂痕！」
「房梁上也有！」
「这里还有一根断掉的手指。」
这偌大红袖招，表面看似无恙，实则是个血腥气弥漫的屠宰场，刀刀致命，刀刀凶狠至极。
李玄皱起眉头：「厮杀范围遍布整个红袖招，只怕死了不少人。」
齐斟酌小心翼翼问道：「都是陈迹干的？」
李玄摇摇头：「恐怕不是，除非他在这固原城里还有许多帮手……难道是边军又先一步杀人灭口？」
太子负手环顾四周，而后笑了笑：「走吧。」
齐斟酌慌张道：「殿下去哪？」
太子斜睨他一眼：「去问问你那线人陈迹，或许就知道是怎么回事了。」
齐斟酌面露尴尬：「殿下……」
太子抬手止住：「李大人、齐副使，这位陈迹贤弟确有过人之处，我等想要在固原城中有所作为，恐怕还得二位摒弃前嫌，通力合作才是。」
齐斟酌赶忙答应下来：「是。」
太子问道：「你们先前说他就住在龙门客栈之中？」
「是，就在隔壁。」
太子哈哈一笑：「走，我也去见识见识这固原城里盛名已久的龙门客栈。」
李玄狠狠剜了齐斟酌一眼，快步跟上。
众人出门去，右拐数十步便到客栈门前，太子低声交代道：「李大人点两名行官随我进去，其余人守在附近，莫要兴师动众吓坏了店家。」
李玄点头：「是。」
齐斟酌殷勤的为太子掀开棉布帘，太子低头跨过门槛。
客栈内，掌柜正站在柜台后面提笔盘帐，小五、小六刚换了一身干净衣服，缩著脖子、搓著双手从后院进屋，浑身都是寒气。
此时，太子温声问道：「劳烦店家，陈家三公子陈迹是不是住在此处。」
小五与小六相视一眼，突然怒不可遏从腰后拔出菜刀：「甲字号的房顶还没补呢，又来？砍他！」
（还有更新耶）
/1_1384/378691.html



第 249 章 大火
“砍他！”
小五忙活一晚上，先是被掌柜臭骂一顿不说，还得拎着菜刀去隔壁红袖招亲手砍了自己相好过的舞姬，溅了一身的血。
此时含怒出手，势大力沉的剁骨刀脱手而出，在空中旋转嗡鸣，直奔太子面门。
千钧一发之际，李玄拔剑出鞘，剑尖轻巧点在飞旋的刀柄上，手腕轻轻一抖，剁骨刀竟绕着剑尖旋转起来。
李玄手腕再一抖，剁骨刀从何处来、回何处去，直奔小五胸腹。
小五大惊失色，一个铁板桥往后仰去，剁骨刀险之又险的从他鼻尖呼啸而过。
哚的一声，剁骨刀劈在柜台外的木板上，刀柄兀自颤抖不止。
“点子扎手，并肩子上！”小五怒骂一声。
掌柜却没好气的喊住他：“滚一边去，别在这丢人现眼了。”
“哦，”小五站直了身子，从柜台上拔出自己菜刀，领着小六退至掌柜身旁。
掌柜先是打量李玄，方才此人举重若轻的剑法当真惊艳，可比这剑法更亮眼的，是李玄身旁白衣箭袖、束发银冠的年轻人。
小五掷出剁骨刀那一瞬，这年轻人笑容不改，眼皮都未眨一下。仿佛从一开始便笃定，这剁骨刀一定伤不到他。
这般气度，少见。
小五在一旁低声问道：“掌柜，什么来路？”
掌柜平静道：“这气度，还有这等高手傍身，想必是京城来的那位海翅子（大人物）。”
太子笑着打破僵局，抱拳道：“这位店家，我等只是路过并无恶意，咱们之间是不是有什么误会？若是方才言语上有何冒犯，我在这里给你赔个不是。”
掌柜也陪笑着拱手：“是我这伙计不懂事，闹了误会，与客官没关系。”
太子上前几步，饶有兴致的打量着客栈：“掌柜，您这店里伙计都是先天境界的行官，也难怪龙门客栈在固原城里有响当当的名头。只是不知，为何我方才一提到陈迹的名字，伙计便要出手？难道是陈迹住在此处时，做了什么冒犯贵店的事情？”
掌柜解释道：“客官误会了，陈家公子乃本客栈贵客。今晚刚有景朝谍子来刺杀过他，连天字甲号房的房顶都打了个大窟窿。所以您问陈迹是否住在这里，伙计以为您也是来刺杀陈家公子的。”
此话一出，太子下意识惊疑道：“景朝谍子刺杀陈迹？为何？”
掌柜打量太子一眼，不动声色道：“兴许是因为陈家公子先前坏了他们的计划吧，这些景朝谍子忌惮陈家公子明察秋毫，害怕再被他发现什么端倪，索性先下手为强。”
太子转头看向齐斟酌：“他今晚可曾提及此事？”
齐斟酌摇摇头：“没有，他什么都没说。”
太子低声感慨：“我等只惦记着他送来的消息，却不知他还身处险境之中，惭愧啊。陈迹贤弟也是隐忍，竟不曾提起只言片语，这年头，只做事不抱怨的人太少了。”
齐斟酌面色一阵涨红，什么话也不敢说。
此时，李玄在一旁岔开话题，他收剑还鞘，朗声问掌柜：“劳烦掌柜，不知方才可有听见隔壁红袖招的动静？他们的人都去哪了？”
小五混不吝道：“我们砍了，怎么了？”
李玄：“？”
就这么简单？
李玄惊疑不定道：“各位为何要砍红袖招的人？”
掌柜微笑着回应道：“他们大半夜闲着没事干，跑来刺杀陈家公子，自己找死怨不得旁人。这也就是陈家公子身上没伤，若有伤，他们想死都难。”
齐斟酌一惊。
太子与李玄忍不住相视一眼：陈迹竟与龙门客栈相熟到这种地步了？先前他们只是来提一下名字，客栈伙计便对他们大打出手。
红袖招上门刺杀陈迹，结果客栈伙计连夜上门砍人？
陈迹才来固原多久？
怎会如此？
太子沉默片刻，低声对李玄、齐斟酌二人说道：“此次固原一行，若要成事，想来少不得陈迹贤弟的助力。还望两位一定放下成见，稍后与陈迹贤弟握手言和。”
李玄赶忙抱拳：“殿下不必多虑，只要能助您成事，要卑职做什么都可以。而且，陈迹确有过人之处，卑职自当收起轻视与傲慢。”
他见齐斟酌一直僵着不肯说话，赶忙剜了一眼。
齐斟酌不情不愿道：“俺也一样。”
太子微笑道：“如此便好，说不定回京之后尔等还会成为同僚。”
说罢，他看向掌柜，拱手说道：“掌柜，我等并非来刺杀陈迹的，而是他的朋友。烦请伙计上去通报一声，就说故人来访。”
小五看向掌柜，掌柜使了个眼色：“去吧。”
小五噔噔噔往楼上跑去，片刻后，陈迹跟在他身后一同下来，见是太子，当即抱拳道：“殿……”
太子轻微摇头，陈迹当即改口：“朱公子，有失远迎，不知您深夜造访有何要事？”
太子笑了笑：“出门借一步说话？”
陈迹想了想，拎起衣摆往外走去。
待众人出了门，小五趴在柜台上百无聊赖道：“掌柜，这些人是陈家公子的朋友？”
掌柜冷笑一声：“不是。先前我说陈家公子遇刺，这些人并未第一时间问他安危，反而只关心景朝谍子为何要刺杀他，这能是真朋友？换我遇刺，你第一反应是什么？”
小五思索片刻：“是不是该换我当掌柜了？”
掌柜怒骂道：“滚一边去！老子死了也轮不到你！”
……
……
门外的龟兹街夜色下，上百骑御林军牵马伫立。
陈迹拱手问道：“殿下怎么来了？”
太子笑着解释道：“今晚你来送消息，却连都司府都没能进去，我听闻此事立刻赶来，生怕你心生嫌隙。方才又听闻你遭人刺杀，辛苦你了。”
陈迹低声道：“为殿下分忧乃是份内之事，不敢言苦。”
太子看了看左右，李玄当即心领神会，上前一步抱拳道：“陈迹贤弟，先前多有得罪，是我李玄门缝里看人。还望你不计前嫌，能继续与我等一同辅佐太子殿下。”
陈迹赶忙道：“李大人言重了，我并非心胸狭隘之人，未将先前的事情放在心上。”
说罢，他看向齐斟酌。
该你了。
齐斟酌挑挑眉毛。
他沉默许久，最终硬着头皮抱拳说道：“我齐斟酌也佩服有本事的人，先前多有得罪，往后不会了。”
太子笑着圆场：“好了，大家以后一起共事，当同心协力才是……陈迹贤弟，不知道你手中是否还有景朝贼子的线索？”
陈迹想起小五提到过的琉璃铺子的伙计、皮草铺子的掌柜，嘴上却回应道：“回禀殿下，暂时没有。”
太子略微有些失望，又很快展颜笑道：“无妨，想必贤弟留在这龙门客栈，还会有所斩获……”
然而话音未落，却见固原城中烧起冲天的火光。远方有巨大的烟尘冲天而起，风里飘来灰烬的味道。
固原城中嘈杂起来，家家户户百姓翻上房顶眺望。
李玄奋力一蹬，如鹰隼般拔地而起，几步跨上龙门客栈的八角楼屋顶。
他立于灰瓦之上，扶着八角楼的重檐攒尖极目远眺，却见固原城中有三处火光熊熊燃烧，不像是“不小心”走水的样子。
若是不小心走水，绝不会同时烧起三处！
待李玄看清火光来处，顿时面色一变，回头对太子喊道：“殿下，不好，是都司府和边军粮仓、军械库的方向！”
他们防住了水中投毒，却没防住火烧粮仓。不仅是固原城中存粮尽毁，连带着边军本就捉襟见肘的藤甲也毁于一旦。
不对，还有羽林军的甲胄，也在都司府的大火之中。
固原完了。
陈迹当即看向太子：“殿下，边军之内必有细作，不然绝无可能得手。”
太子下令道：“羽林军听令，回都司府救火！”
陈迹高喊一声：“枣枣！”
下一刻，客栈后院传来战马嘶鸣声，枣枣竟从客栈穿堂而过，撞开客栈的棉布帘来到龟兹街上，鼻翼喷吐着粗重的白气。
陈迹抓紧马鞍翻身而上，三楼一扇窗户打开，张铮喊道：“陈迹，接着！”
说罢，他将鲸刀从窗户中扔出，陈迹稳稳接在手中，当先风驰电掣而去。
/1_1384/378692.html



第 250 章 征粮
固原城中，黑色的灰烬在空中翻舞，像是下了场黑色的鹅毛大雪。陈迹在马鞍上伏低身子，侧过头避开迎风吹来的烟霾，以免吹进眼睛里。
羽林军在他身后追着，不论如何努力追赶，始终无法拉近距离。
齐斟酌看着前面的陈迹，骂骂咧咧道：“骑这么快做什么，就显他了！”
李玄手握缰绳，狠狠剜他一眼：“少说几句吧，刚刚才在殿下面前握手言和，这会儿就忘了？”
齐斟酌梗着脖子嘀咕道：“我承认他是个爷们，但我就是看不惯他这模样。姐夫，他独来独往的意思不就是觉得咱们会拖累他嘛，我不信你看不出来！”
李玄平静道：“想让人瞧得起，便拿出值得别人瞧得起的本事来。他走在前面是为了给羽林军开路，以免咱们中了埋伏。锋矢阵最重要的就是排头兵，最危险的也是排头兵，不要不知好歹。”
齐斟酌不屑道：“我羽林军三成都是行官，用得着他开路？”
此时，陈迹没有去管身后喧嚣，他目光紧紧盯着土路两侧。
景朝谍探挑了羽林军大队人马离开都司府时下手，若还有后手，恐怕会在太子返途中伏击，挟持太子勒令边军，陷边军于两难。
若想要动手，一定埋伏在必经之路最狭窄的地方，姑师街！
就是现在！
下一刻，姑师街两侧的小巷里有人骤然拉起绊马绳来，两侧屋脊后面翻出弓弩手来，将弓箭对准陈迹！
齐斟酌眼尖，惊呼一声：“小心！”
话音刚起，只见枣枣奋力一跃，从绊马绳上高高越过。当枣枣飞跃至姐姐时，陈迹借力跃上半空。
离开马鞍时，他顺势抽刀而出。雪亮的长刀映着远处的火光，宛如挥起一抹流火，凌空劈向迎面而来的羽箭。
叮叮叮叮金属抨击声不绝于耳，待齐斟酌再看去时，陈迹已经轻盈落在右侧屋顶，踩着瓦片朝伏兵掩杀而去。
李玄怒吼一声：“随我杀上屋顶！”
齐斟酌拎起马鞍旁挂着的马槊奋力一掷，丈许长的马槊笔直刺在土屋墙上，一个个羽林军踩着马槊长杆，翻上屋顶与伏兵杀在一起。
齐斟酌狞笑道：“你们他娘的，真当老子羽林军是软柿子了！”
羽林军空有御前禁军名声，却在京中处处受气，三大营谁都敢给羽林军脸色看。在三大营面前，羽林军不过是一群家里给买了行官门径的纨绔子弟而已，不值一提。
可明明论行官数量，羽林军才是最多的。
齐斟酌在房顶上持剑砍翻一名伏兵后，得意洋洋转头去看对面的陈迹，却发现对方已经杀翻了四名弓弩手，将战场交给登上屋顶的羽林军，自己则继续往前跑去。
只见陈迹越跑越快，转瞬追上马不停蹄的枣枣一跃而下。
齐斟酌眼睁睁看着陈迹稳稳落在马鞍上，干脆利落收刀入鞘，头也不回消失在姑师街尽头。
他问身旁李玄：“姐夫，他什么境界？”
李玄一边为齐斟酌挡下一支暗箭，一边沉稳回答道：“刚刚踏入先天境界，一重楼都没登上。”
齐斟酌瞪大眼睛：“那怎么看起来如此厉害？”
李玄想了想：“刀术精湛，掩盖了境界不足。”
齐斟酌犹豫了一下问道：“那我和他比的话……”
李玄又为齐斟酌挡下一支冷箭，怒喝一声：“专心杀敌，别说屁话了！”
陈迹来到都司府前时，整座都司府已经陷入一片火海，陈家人、羽林军怔怔的站在府外，一时不知所措。
眼看着房梁在火中脆声断裂，屋顶向下倾覆。
陈迹扯着缰绳驻马而立，他目光从陈礼钦、陈问宗、陈问孝、梁氏、王贵等人脸上扫过，而后高声问道：“火是怎么烧起来的？”
羽林军没有回答，陈礼钦也没有回答，唯有陈问宗回答道：“火应该是先从都司府军械库和厢房烧起来的，火势极快，还伴有爆裂轰鸣声。应是有人早在我们接管都司府之前，就在里面埋了猛火油！”
陈迹心中一沉，若是提前埋了猛火油，那边军粮仓和军械库也一定保不住了，这个时代根本没有防猛火油的灭火手段。
一座没有粮食的孤城，完了。
景朝天策军只需围上一个月，边军连打仗的力气都没有，固原城不攻自破。
陈迹问道：“有没有人看到是何人放火？”
他环视一圈，没人回答。
此时，羽林军护着太子赶到，太子怔怔看着都司府：“白虎节堂都被烧了，这该如何向边军交代？”
李玄凝声道：“殿下不必向他们交代什么。除了边军，没人能在都司府里悄无声息纵火，应该是边军给我们一个交代！”
空气中灰烬翻滚，所有人沉默不语，只余下都司府里的火焰噼啪作响。
太子看向李玄：“李大人，如今该怎么办？”
李玄迟疑：“这……”
他本想说，当下应该立刻借城隍庙密道离开，可他又知道太子绝不会同意。
已是两难。
太子唏嘘道：“安正十七年时，昭武太子于崇礼关殉国，看样子我要成为第二位殉国的太子了，想必能名留青史。”
李玄策马上前，焦急道：“殿下，随卑职走吧！”
然而就在此时，陈迹平静道：“殿下，还没有到殉国的地步，不用先说丧气话。”
陈礼钦排众而出：“陈迹，不得对殿下无礼！”
陈迹不理他，继续说道：“不论固原城能不能守住，当务之急是将景朝谍子全部找出来，查清边军内应为何人。这些人不除，固原必失。”
太子微笑道：“陈迹贤弟提醒得对，倒是我失态了。哪怕真的要死在这固原城里，也得再拉些景朝贼子垫背才是。”
说罢，他忽然高声道：“陈迹贤弟，孤临危授你右司卫一职，与李大人协领五百羽林军，三日内查出景朝贼子下落，不知你可愿意？”
陈迹翻身下马，抱拳道：“卑职愿意。”
太子沉声问道：“若查不出景朝贼子的下落？”
陈迹平静道：“提头来见。”
太子哈哈一笑：“倒也是个性情中人……不过，不必提头来见了，若你查不出，咱们怕是得一起葬身在这固原边陲了。”
陈家人远远看着这一幕，心中五味杂陈，王贵更是心中翻江倒海，没想到这庶子摇身一变，竟成了太子身边的红人，官居正六品。
陈迹思索片刻问道：“殿下，如今都司府已经住不成了，您是否要搬到边军军营里去？边军之中的景朝细作应该只是少数人，不必担心。”
太子摇摇头：“我们不住边军军营。”
李玄疑惑道：“殿下？”
太子笑着指了指陈迹：“我们学陈迹，也住到龙门客栈去。”
……
……
丑时，小五正趴在柜台前打盹，却听门外传来密密麻麻脚步声将他惊醒。
下一刻，有人掀开棉布帘，数十人涌进门内，惊得小五从腰后抽出菜刀，高声道：“掌柜救我！”
太子好笑道：“店家不必惊慌，我们是来住店的。”
小五看着太子身后乌央乌央的人头，惊疑不定：“不是为刚才的事来找场子的？我跟你们说，方才都是掌柜让我砍你们的，跟我可没关系……”
话未说完，小五后脑勺上便挨了一巴掌。
掌柜从他身旁经过，对太子拱手道：“这位客官，本客栈合计六十六间客房，目前还剩下天字号一间，地字号十间，人字号十七间，怕是住不下您这么多人。”
太子回答道：“无妨，有几间便住几间，余下的人去其他客栈再问问。”
掌柜笑了笑：“您带着几百号人马，怕是要将好几家客栈包圆了……”
正说话，门外再次传来嘈杂声。
太子闻声回头，低声问李玄：“门外怎么了？”
李玄快步出去，又快步回来，俯在太子耳边说道：“周游正带着边军甲士，挨家挨户征收粮食，说是所有粮食必须上交，不然按谋逆论处。”
太子皱起眉头：“边军也是被逼急了，不然不会连夜收粮。只是，他们将粮食都收走了，城中百姓怎么活？”
说话间，几名边军甲士钻进客栈正堂，旁若无人的排开羽林军，来到掌柜面前客气道：“二爷，上面有令，要收走所有粮食。我不为难您，龙门客栈这里我只收走八成，但您也别为难我，如何？若不是十万火急，我不会来叨扰您的。”
掌柜沉默片刻，最终给小五使了个眼色：“去，领各位军爷搬粮食。”
李玄忽然说道：“慢着！”
边军甲士回头看去：“怎么了？”
李玄亮出禁军腰牌说道：“这间客栈的粮食不必收了，殿下要住在此处，给殿下留用。”
边军甲士面露难色，不敢言语。
正当此时，棉布帘再次掀开，周游冷笑一声走入堂内：“禁军的腰牌在我边军可不好使，李大人还是收起来吧，粮食我是一定要带走的。”
齐斟酌怒道：“你把粮食征走了，我们吃什么？”
周游慢条斯理说道：“每个坊都会设下粥棚，到时候去粥棚里领粥即可。殿下，不是卑职有意怠慢您，而是我与胡总兵也得与边军将士同吃同住，他们喝多稀的粥，我们便得喝多稀的粥，您也一样。”
李玄冷声道：“我不信。”
周游哂笑道：“京城来的官老爷自然不信我等能与将士同吃同住，但你可以每日到我边军营帐盯着，我周游若比别人多吃一粒米，人头落地！”
/1_1384/378693.html



第 251 章 断粮
客栈正堂内，羽林军按剑环伺，周游孤零零站在当中掷地有声。
李玄看了看左右，再回头看向这位边军副总兵：“周大人，你能与将士同吃同住自然令人钦佩，可景朝谍子能在你边军眼皮子底下纵火烧粮，你恐怕也难辞其咎。你边军若无内应，景朝谍子决计做不成此事。”
周游眼皮微微跳动一下，而后缓缓说道：“我等自会查明此事，不劳李大人费心。”
李玄终究忍不住怒斥道：“你自会查明？周大人，我看你就像景朝的内应，万一你征走的粮食再被焚毁，这固原城便真的神仙难救了！”
周游甲胄，冷笑着环顾四周：“怎么，李大人想将我留下来审问一番？且看你羽林军有没有这本事！我嘉宁十一年入边军出生入死，二十一余年间，阵斩景朝贼子首级三百一十九颗，还轮不到一群京城官老爷来说我是景朝内应！”
太子温声道：“周大人戍边居功至伟，我等并没有质疑此事，只是边军粮仓被毁一事，边军是否也要给朝廷一个交代？”
周游掸了掸身上的灰尘，倨傲道：“若这一战之后我还能活着，自会给朝廷一个交代。来人，将这龙门客栈的余粮全部搬走，运往边军营帐！”
客栈外有人骤然扯下门口的棉布帘，披着藤甲冲进客栈后院，将目光所及之处的粮食全部搬走。
齐斟酌要拔剑，却被李玄死死按住：“忍，这周游像是专门来挑衅似的，小不忍则乱大谋！”
齐斟酌牙齿都要咬碎了，也只能慢慢松开握剑的手。
待边军离去，门外寒风呼呼地向客栈里灌来，留众人在风中面面相觑。
小五与小六捡起地上被践踏出无数脚印的棉布帘，看向掌柜：“掌柜，怎么办？”
掌柜平静道：“还能怎么办？缝缝补补，重新钉门框上，这也需要问我？”
小五挠了挠头：“我是说，咱客栈的面子就这么被踩了，不做点什么？他周游凭什么敢……”
掌柜冷声道：“闭嘴。”
此时，李玄与陈礼钦二人愁眉不展。
李玄低声道：“如今全城粮食都被边军收走，该如何是好？你我若真叫殿下去粥棚领粥，当以死谢罪。”
陈礼钦叹息一声：“敢问殿下此次来固原，带了多少银子？”
李玄回答道：“户部拨付了四千两银子，这是明面上的。太子私下带了多少，我不好过问。”
陈礼钦默默计算道：“若放平日，四千两银子足够买八千石粮食，一石粮食足够一名羽林军将士吃三十日……可现在全城缺粮，即便有粮商偷偷藏了粮食，也要将价格卖到天上去。”
此时的四千两银子，能买八百石粮食就是万幸。别说八百石，能寻到粮食就不错。若只养活十余人也就罢了，他还能想想办法，可这里还有五百羽林军等着吃饭。
陈礼钦已然后悔没听张拙劝告，先前若不理会五百里加急而是进京吏部履职，哪有如今糟心这些事情。
他看向李玄：“李大人可有计策？”
李玄沉默片刻：“陈大人，我乃东宫左司卫，只负责护卫殿下周全，粮秣之事不在卑职的职责之中。”
陈礼钦心中一沉。
此时，掌柜对太子拱手：“各位客官，还要住店吗？”
太子的目光从门外收回，笑着说道：“住，劳烦掌柜为我等安排房间吧。”
掌柜翻开手边账簿，回头看了一眼身后挂着的‘水牌’：“客官，仅剩一间的天字号客房谁住？”
李玄赶忙说道：“当然是我家公子住。”
掌柜取出一块刻着‘有客’的水牌，挂在背后墙上对应天字丁号房的位置，而后继续问道：“还有十间地字号呢？哪几位住。”
未等李玄答话，一旁的陈问孝问道：“就不能叫天字号的客人再腾出几间吗？”
掌柜笑了笑：“不论是谁，住进我客栈就是我的贵客，开门做生意哪有撵人的道理？有几位客人住到后天就走，到时候客人再换进去也不迟。”
陈问孝还要再说什么，却被陈礼钦按住肩膀。
陈礼钦指着陈迹，对掌柜客气道：“我等不用住天字号房间，住他旁边的房间就行。”
掌柜挑挑眉毛：“客官，这可安排不了，陈家公子住在天字丙号房，他旁边可没空房了。”
陈礼钦微微一怔。
陈问孝眼神一转，在一旁高声说道：“陈迹，将你天字号房间让给父亲、母亲，你我几人住地字号就可以了。”
便连陈问宗也低声对陈迹说道：“你我住地字号房间即可。我朝首重孝道，若不换，只怕会影响你在东宫里的前途。”
陈迹侧目看向陈问宗，心知对方也是为自己前途着想，他想了想说道：“掌柜，帮我等换一下房间吧，让陈大人住到天字号客房去。”
然而没想到的是，掌柜听清陈礼钦身份之后，脸色当即垮下来：“换不了。”
陈问孝意外道：“我们自己都同意换，你为何不给换？我们付了房钱，谁来住我们说了算！”
掌柜冷笑一声：“这天字丙号房是我送给陈家公子住的，连房费都不收，我想给谁住就给谁住，不行吗？”
这次连陈迹都意外了，不知掌柜这是何意。
僵持中，太子默默观察。他有些疑惑掌柜态度之转变，一个客栈掌柜凭什么有底气与从四品官员对着干？又为何要对着干？
此外，他更疑惑陈迹在这客栈之中的特殊之处，如今哪怕有人给他说，这客栈就是陈迹开的，他都相信。
陈礼钦疑惑道：“陈迹因何能免费住在此处？”
掌柜用胳膊肘斜靠在柜台上，翻了个白眼说道：“你管得着吗？”
陈礼钦怒气翻涌：“你！”
掌柜戏谑道：“你什么你？”
王贵凑上前，厉声道：“我家老爷乃是詹士府少詹士，从四品朝廷命官，说话放尊重些！”
掌柜沉默片刻，嗤笑一声：“从四品？老子不当官之前可是正四品，正四品的官老子都不稀罕，从四品又是个什么东西？”
王贵瞪大眼睛：“你是正四品？撒这种谎可是要入罪的！”
掌柜凝声道：“嘉宁十四年，我任固原副总兵，蒙当今圣上赐麒麟服以表嘉奖！”
说罢，他竟从柜台下面掏出一条镶玉腰带，随手扔在柜台上。
众人定睛一看，柜台上扔着的果然是麒麟服的玉带，镶嵌着白玉的布带上，还暗纹着龙首麝身狮尾图。
只是，寻常官员若得此殊荣，定当将麒麟服供奉家中好好呵护。而这位掌柜随手将玉带塞在柜台下，又随手掷于柜台上，似是浑不在意。
陈礼钦与李玄相视一眼，皆未想到这小小客栈卧虎藏龙。
李玄抱拳道：“早听闻这客栈乃是文韬将军旧部所开，原以为是谣传，没想到是真的。”
掌柜懒洋洋的将玉带收回柜台：“无妨无妨，都是过去的事情了，若没人来我这里摆谱，我也没必要将这玉带拿出来。如今我无官无职，只管这一亩三分地，便是他正二品的胡钧羡来了，我让他住地字号，他也得住地字号。”
“吹什么牛呢，”陈问孝嗤笑一声：“即便你曾有官身，如今也是一介平民。呵，我等不在你这里住了！”
掌柜眼睛微微眯起：“出了这个门，我龙门客栈不收的客人，全固原城都不敢收。”
陈问孝指着掌柜鼻子说道：“方才你还说自己是开门做生意的，如今却又这般态度……陈迹，是不是你指使的？”
陈问宗拍掉他的手指，愠怒道：“你何时见陈迹指使掌柜了？”
陈问孝急了：“兄长，你怎的老是向着他说话，你我才是嫡亲兄弟！”
陈问宗平静道：“我只讲道理。另外，我朝嫡庶兄弟没有亲疏贵贱，方才的话莫要再提，不然杖责十下给你长长记性。”
陈问孝张了张嘴巴，半晌没说出话来。
片刻后，太子笑着打起圆场：“各位，便让陈迹住在天字丙号房吧，他如今乃是我右司卫，自当住在隔壁护我周全。”
客栈内忽然一静，众人见太子不再掩藏身份，当即拱手道：“全凭殿下吩咐。”
太子亮明身份，回头去看掌柜。原以为对方会变换态度，可掌柜没事人似的往后院走去，招呼着小五、小五：“去，领人去将屋子全都收拾出来！”
太子笑了笑，提起衣摆往楼上走去。
他一边走一边好奇问道：“陈迹，张家公子与张二小姐住在哪一间？既然我也住进来了，当去拜访一下。”
陈迹迟疑一瞬：“回禀殿下，他们二人与我同住在天字丙号房内。”
太子于楼梯上惊诧回首：“你们同住一间？”
连同他们身后的陈家人也惊异莫名，陈礼钦皱眉道：“怎可如此不顾礼数，若传至京城，让张二小姐如何自处？”
陈迹心中思忖，太子已不是第一次主动提起张夏了，有何用意？
他想了想解释道：“固原不太平，我们四人孤身在外要多加提防，索性四人在同一间打地铺，以床单相隔，这样方便轮班守夜。”
太子展颜笑道：“原来如此，先前也真是辛苦你们了。如今羽林军守备周遭，你们可以分开来住，给张二小姐单独腾出一间地字号，以免误了她的名声。我也会交代羽林军，谁也不准泄露此事，违者革职永不录用。”
陈迹不动声色道：“多谢殿下关心，能有多余的房间自然是好事，我这就去问问他们。”
/1_1384/378694.html



第 252 章 太子心思
天字丙号房门前，陈迹用指节轻轻敲响房门。
木门吱呀一声打开，小满欣喜道：“公子回来了！”
说着，她取来帕子给陈迹掸去身上的灰尘，太子站在门口微微探出身子，默默打量屋里的地铺，还有隔开里间的帘子。
屋内烧着炭盆，桌上摆着棋盘与点心、蜜饯，张铮与张夏正盘坐在一个地铺上，小声的嘀嘀咕咕着什么。
陈礼钦多次欲言又止，他想说这成何体统，却一时间不知如何开口。
陈迹走进屋中，对张铮与张夏说道：“张兄、张二小姐，太子殿下来了。”
张铮与张夏闻言赶忙起身，对门口的太子拱手行礼：“太子殿下。”
太子笑着摆摆手：“不必多礼。我也是刚刚才知道你们四人挤在一间屋中，颇为辛苦。索性为你们又准备了两间地字号，可以分开居住。”
张铮怔了一下，当即拒绝道：“回禀殿下，我们住在这里就挺好的。”
太子疑惑道：“两位在张府平日里也是锦衣玉食，难道住得惯地铺吗？”
张铮客气道：“不碍事不碍事，我们聚在一起安全些。多出两间客房，可以多安排些羽林军的将士住进来。”
太子身后的李玄开口说道：“有羽林军守夜，各位不必担心自身安危。”
张铮乐呵呵道：“那么多羽林军，不也没守住都司府嘛。”
此话一出，屋里屋外为之一肃。
李玄想出言反驳，却想不到该如何反驳。有人在羽林军眼皮子底下将都司府付之一炬，此乃奇耻大辱。
只是，谁也没想到张铮敢当着这么多人的面，扯下羽林军的面皮踩在地上践踏。
此时，张夏悄悄拉了一下张铮的袖子。
张夏笑着说道：“那便多谢殿下了，我兄妹二人这就搬过去。”
张铮不情不愿，张夏却硬生生扯着他出了门。
太子让开房门，由着两人出门下楼。
楼梯上，张铮小声抱怨道：“咱们在那住得好好的，干嘛换地方？”
张夏沉默片刻：“陈迹想接近太子，哥你别给他添麻烦。”
张铮更不理解了：“他背后有陈家，就算陈家靠不住，也有我张家、徐家。想要前途，哪用得着求别人？”
张夏微微摇头：“他不是为了自己的前途。”
张铮疑惑：“那是为了什么，他跟你说过吗？”
张夏想了想：“没说，但我能猜到他要做什么。”
张铮目光转了转：“无妨，反正地铺都还留在屋里呢，我们一会儿再悄悄溜回去。”
天字丙号房门前，太子像是什么都没发生似的，温声对陈迹说道：“今日你辛苦了，早些休息吧。”
陈迹拱手：“多谢殿下关心。”
太子领着陈礼钦与李玄进了天字丁号房，他坐在八仙桌旁，凝重问道：“诸位觉得我等该如何解决粮秣之难题？”
陈礼钦思虑片刻：“殿下，卑职明日走一趟边军大营，定说服胡钧羡拨付一些粮食过来。殿下乃一国储君，胡钧羡又是读书人，相信他不会像周游一样不知轻重。”
太子手指敲击着桌面，不置可否。
李玄为他倒上一杯茶水，恭敬道：“殿下，卑职明日便将羽林军人手撒出去找粮，将还没有被征走的粮食统统买回来，户部拨付的银子还有三千余两，多多少少能有应急之用。”
太子叹息一声：“如今固原粮价只怕要涨到天上去，三千两银子也只是杯水车薪。”
李玄低声道：“让羽林军将士去粥棚领粥，买回来的粮食供给您和陈大人亲眷应还是足够的。”
太子迟疑：“这不好吧，我也当与羽林军将士同甘共苦才是。”
李玄赶忙单膝跪地：“您千金之躯，怎可去粥棚与百姓一起领粥，传出去折损天家威严。若让您沦落至此，卑职还有何颜面回京？倒不如葬身于此，马革裹尸。”
陈礼钦也起身拱手道：“殿下，我陈家也随羽林军将士一同领粥，但殿下万万不可折损天家威严。”
太子扶起李玄：“李大人何必说这些气话，我依你们安排便是。”
片刻后，齐斟酌取来舆图铺在桌上，李玄指着舆图说道：“明日城中所有粮铺都要走一趟，看看他们有没有藏下的粮食……”
太子忽然问道：“诸位觉得，如今固原城断粮，到底还能不能守住？太原府需要多久才能发现固原被围？”
李玄回答道：“最多十五日。过了正月十五上元节，若太原府还没看见往来商队，定会起疑。届时太原府兵马驰援而来也只需十五日，我等能撑过一个月即可。”
太子稍稍松了口气：“那便还有希望。”
说话间，却听门外传来脚步声。
太子停下话音，静静听着脚步声停在隔壁天字丙号房门前，而后有人轻轻开门，将来者迎了进去。
李玄等人一同看向陈礼钦，太子笑着说道：“原先听人说陈家与张家向来政见不合，看来都是谣传。陈家最重声誉，却没想到和张大人如此合得来。”
陈礼钦赶忙解释道：“卑职与张拙道不同不相为谋。”
“哦？”太子话锋一转：“先前听闻张二小姐在国子监当过书数博士，还有过目不忘之能，此传闻当真？”
陈礼钦感慨道：“这倒是真的，张二小姐才思机敏、过目不忘，在洛城时，寻常文人才子辩经根本不是她对手，清点账目也是一把好手，可惜是个女儿身，不然夺一州经魁轻而易举。”
太子好奇道：“陈大人和张大人在洛城同僚三年，没想过与张大人定下张二小姐的姻亲？”
陈礼钦连连摆手：“我陈家怎能与张家扯上关系。”
太子端起茶盏，低头浅啜后轻声道：“是吗？那太可惜了。张大人虽为人放荡不羁，却有经略之才，父皇颇为器重。”
……
……
天字丙号房内，张铮大大咧咧盘坐在地铺上抱怨道：“好好的住在一起，太子非给咱们拆散了，好不懂事。”
小满翻了个白眼：“我还想着我家公子终于能睡到床上去了，结果你又回来。”
张铮滚刀肉似的往地铺上一趟：“没人跟你绊嘴多无聊！”
张夏没理两人，转头看向陈迹：“固原城粮仓真的烧了？”
陈迹点点头：“是的。”
张铮重新坐起身子，忧虑道：“援兵何时能到？”
陈迹摇摇头：“不好说。”
张夏盘算着：“太原府在上元节后看不见来往商队，恐怕会有所察觉吧？”
陈迹沉默片刻：“若我是景朝天策军大统领，定会遣士兵假扮商队去太原府报平安，多瞒一天便多一分胜算。”
张铮瞪大眼睛：“那岂不是一个月都等不来援军？”
陈迹宽慰道：“边军也不是无能之辈，或许已经有大行官悄悄离开固原，前往太原府报信了。若顺利的话，行官十天之内就能抵达太原府。”
张铮叹息：“那也得守大半个月呢。”
陈迹笑了笑：“好在小满提前买了个粮铺，地窖里还藏着两千石粮食，我们是饿不着的。小满，那些粮食藏好了吗，会不会被边军搜走？”
小满想了想：“藏在井口地窖里，边军应该是发现不了的，那地方很隐蔽，本就是用来藏走私货物的。”
陈迹夸赞道：“小满确实很会做生意，若将姨娘在京中产业要回来，可以交予你打理。”
小满眼睛一亮：“真的吗？”
张铮也竖起大拇指：“小满比太子带来的那一大堆人强，他们现在正为了粮食抓耳挠腮呢。要是五百羽林军饿死在固原城里，恐怕要闹出天大的笑话。”
小满啊了一声，反倒腼腆起来：“这都是姨娘教我的，她以前说过，做生意就是要抓住先机。能看到三天后的事，就能当个小贩；能看到半年后的事，就能当个不错的商贾；能看到一国之运，便能当个手眼通天的官商……我这只是猜到了几天后的事，算不得什么。”
张铮看向陈迹：“你觉得羽林军能搞来粮食吗？”
陈迹摇摇头：“难，此时所有人都知道粮食有多重要，一捧粮食能当一枚金子用。”
小满看向陈迹：“公子，那批粮食该如何处理？咱们也吃不完那么多，若是等几日卖掉的话，恐怕能赚十倍有余。”
陈迹看向窗外，远处固原城内的大火未熄，仿佛战火已从城外烧至城内。
他平静回答道：“不急，这批粮食我有大用。明日我们出去一趟，看看粮食的行情。”
在这乱世里，寻常轻贱至极的东西会价比黄金，寻常昂贵至极的东西却无人问津，比如人参。
陈迹自吸收靖王冰流以来，一直没寻到合适的机会将手中银子变成修行境界，如今这个机会终于来了。
/1_1384/378695.html



第 253 章 围城第一天
围城第一天。
鸡鸣声起，龟兹街的粥棚外已排起长长的队伍。
队伍里，歌姬、舞女将自己裹在厚厚的驼毛毯里只露出脸颊，小厮、龟公、客人站在队伍里，手中拿着陶瓷碗，等待队伍一点点前进。
边军将士未披甲，缠着灰色的头巾，提着长长的铁勺将稀粥盛给排队的百姓。
齐斟酌端着碗早早从粥棚回来，掀开棉布帘，噔噔噔踩着木楼梯跑上二楼，敲响李玄的房门。
屋内的李玄披上衣服开门，疑惑道：“何事急急慌慌？”
齐斟酌将陶碗递到李玄面前，怒气冲冲道：“姐夫你看，边军熬的粥竟然稀成这个鸟样，满满一碗也就十几粒苞米，喝这玩意跟喝水有什么区别？”
李玄低头去看陶碗，心中顿时一沉，却见碗中稀粥清澈见底，寡淡得像是刷锅水。
他端着陶碗，来不及穿好衣服便急匆匆要出门。
齐斟酌拉住他：“姐夫，你去哪啊？”
李玄揪着他的领子，压低了声音说道：“待会儿赶紧带人去买粮，不计一切代价也要买回粮食来，哪怕一两银子一斤也要买！”
齐斟酌愣住了：“一两一斤？这可翻了上百倍！姐夫，若按这个价钱，咱们带来的银子可买不了多少粮食，买来也不够羽林军吃啊！”
李玄愠怒道：“粮商全都被边军征了粮，那群商贾连囤积居奇的机会都没有。如今边军这么施粥，整个固原人人食不果腹，还能买到粮食就是万幸了！你我挨饿事小，如今要是让殿下跟着一起挨饿，你我便以死谢罪吧！把银子都花出去，先保住殿下再说！”
他狠狠推开齐斟酌跑上三楼，敲响太子房门。
太子开门：“李大人，怎么了？”
李玄沉声道：“殿下您看这粥，只怕半个月后就会有人易子而食，若景朝大军围城一个月……后果不堪设想。”
太子看向他手中的粥，皱起眉头：“速速遣羽林军将士去寻粮，若有人能买来十石粮食，回京后赏银百两，若有人能买来一百石粮食，回京后官升一级！另外，去唤陈大人他们上来，我们要立刻商议新的对策！”
李玄风风火火走了。
太子在房内踱来踱去，思忖着该如何解决粮食难题，思忖着身边何人可以解决此事。
陈礼钦？陈礼钦不行，这位陈大人还将希望寄于边军，只会按部就班做事，危机时没有‘出格’的能力。
李玄？李玄也不行，这位大行官有乱阵中以一敌百的本事，却不是个‘能吏’。
齐斟酌？不过是齐家来镀金的纨绔，平日里要给齐家面子，当下却不能委以重任。
陈迹……
太子思忖许久，最终走至隔壁敲门。
咚咚咚。
咚咚咚。
太子敲了许久，也不见有人开门。
此时，李玄领着陈礼钦、陈问宗、齐斟酌上楼，太子疑惑问道：“陈迹去了何处？”
陈问宗拱手回答道：“回禀太子，鸡未鸣时我就见三弟与张家公子、张二小姐一同出门去了，我问他去哪，他说去领粥。”
齐斟酌怔了一下：“我也去领粥了，没见他啊。”
说罢，他小声嘀咕道：“这小子不会眼瞅着咱们断粮，又独自跑了吧？”
众人相视一眼，太子缓声道：“且先不管陈迹了，诸位进屋商议对策吧。”
……
……
桃槐坊，张记粮油铺子满地狼藉。
屋里的货架全都被昨夜征粮的边军推倒在地，连土墙与地面都被砸了好几个窟窿，箩筐四处散落。
想来昨天边军见敲门无人应答，便直接从院墙翻进来搜拿。货架上的盐罐、菜籽油、面粉、芝麻、绿豆、醋，能吃的全被带走，连屋顶晒着的萝卜干都没有放过。
此时，张铮、张夏、小满正围着一口石井，默默等待着。
一炷香后，陈迹攀着井口的麻绳爬出，张铮上前一步伸出手，将他拉了上来。
陈迹拍打着身上的灰尘，低声说道：“粮食还在。地窖很大，里面用石灰批了墙，短时间不必担心粮食受潮。里面有苞米、粟米、大米，还存了些风干的腊肉和腌菜，够咱们吃。”
说罢，他解下背上的布囊递给小满：“装好，这里面是咱们近几天的口粮。不能在这里生火做饭，以免引来邻里猜疑。”
这年头售私盐犯禁，抓住了便是流放三千里服劳役，小盐贩便将私盐腌进肉和菜里风干了售卖，更为隐蔽。有这些东西在，盐也不缺了。
陈迹感慨：“方才一路上看见粥棚里的粥都那么稀，眼下还没事，再过十天半个月，恐怕会饿死不少人。”
小满将布囊紧紧抱在怀中：“公子，您可别大发善心将粮食都送出去了，这两千石粮食看起来多，可真送出去，救不活这全城的百姓。”
陈迹无奈道：“不用担心，真要救人也不能指望这点粮食。你不要将布囊抱那么紧，不然别人都知道里面有宝贝了。”
张铮坐在井口的石沿上感慨道：“羽林军和太子也是心大，昨夜竟能睡得着觉，换做我是李玄，就该连夜去挨家挨户买粮才是。不过，陈迹你若要接近太子，当下是最好的时机。”
陈迹眼神没有波澜：“先让他们饿一阵子再说。”
咚咚咚。有捶门声传来。
四人同时看向粮油铺子紧紧闭合的大门，外面传来呐喊声：“店家？店家！店里还有没有粮食？”
张夏低声道：“是齐斟酌的声音，他们来买粮了。”
片刻后，齐斟酌见没人回应，当即去敲隔壁铺子的大门。
却听隔壁伙计不耐烦道：“没了没了，昨夜全都被边军搜走了，想买粮食去别处，别来烦我们！”
齐斟酌怒道：“没有就没有，不能好好说话？信不信爷们把你这铺子砸了！”
说着说着，声音渐行渐远，似是被其他羽林军拽走了。
粮油铺子后院里，张铮在井边不屑道：“按他们这么买，黄花菜都凉了，现在最该做的是去找街坊邻居，挨家挨户的花重金购买家里余粮，或多或少还能买到一些藏起来的，粮铺这种地方，早就被边军搜刮干净了！”
小满斜睨他：“张大公子喜欢放马后炮，先前也没见你提买粮的事。”
张铮乐呵呵道：“这不是有小满在吗，哪用得着我？”
小满微微一怔，这张铮突然不跟自己吵架，反而拍起马屁来，她还有点不适应。
陈迹拍干净衣服上沾着的白石灰粉：“走吧，不管他们。”
几人趁天还未亮，悄悄出了粮油铺子。
一路上万家萧条，包子铺、早餐铺、面档，全都合着门板。一间间简陋的粥棚外，排着长长的队伍，排队的百姓也仿佛被阴魂吸走了阳气，了无生气。
小贩依旧出来摆摊，可摊位却无人问津。
正当此时，有两人与他们擦肩而过。
走出几步后，张夏忽然轻咦一声回头看去：“洛城人？”
陈迹皱起眉头，顺着张夏的目光看去，只看见两名健硕汉子在冬日里穿着一身单衣，大步疾行。
张铮想了想：“是不是从洛城过来做生意的商贾或者镖师？”
张夏闭目回忆：“不确定。我上次见他是在去年洛城的上元节灯会，文峰塔旁，他怀里抱着个小女孩，小女孩用红头绳扎着两个朝天髻，手中拿着一支彩色的风车……”
“另一个，我见过他两次，都是在东市。第一次，他从绸缎铺子出来，我正要进去；第二次，我骑着枣枣，他赶着刘家的马车迎面而过……”
绸缎、上元节、马车、刘家。
陈迹总觉得有哪里不对，却又一时间想不明白，到底哪里不对。
张铮好奇道：“也可能真是来做生意的商贾？洛城可是丝绸转运西域的第一站，不少商贾都在那里停留，而后前往太原府。”
“不对，”陈迹皱起眉头：“他手里没有拿碗，这么早出门不去领粥，必然有更重要的事情。”
陈迹抬脚跟上那两名健硕汉子，想要探寻究竟，他潜意识里只觉得这其中藏着惊人的秘辛。
然而刚拐过一个街角，陈迹忽然转身，领着张铮等人进了临街刚卸下门板的牙行铺子。
铺子斜对面，一名疤脸中年人与那两名汉子擦肩而过时，似乎往两名汉子手心里塞了什么东西。
张夏转头看去，疤脸中年人赫然是老吴，那个疑似毒杀陈家三十四口人的边军偏将！
陈迹心中莫名惊悸，陈家三十四口、边军的偏将、洛城来的汉子，这其中到底有何关联？
不对不对，还有靖王送给边军的棉手套，想要为靖王复仇的边军将士……固原仿佛一个巨大的迷宫，而这错综复杂的迷宫只有一个出口。
偌大的固原城，能活着走到那个出口的，寥寥无几。
他低声说道：“你们先带着粮食回去，我跟上老吴看看他要去哪，老吴或许就是边军维系各方的纽带、解开谜底的关键。”
说罢，陈迹转身出门。
他从门外小摊经过时，拿起一顶斗笠戴在头上，摊主正要呼喊，却见二十枚铜钱叮叮当当落在摊位上。
待摊主再抬头寻找陈迹身影时，陈迹已消失不见。
/1_1384/378696.html



第 254 章 高人指点
土路矮房之间，老吴穿着灰布衫在前面走，陈迹压低了斗笠在后面跟。
老吴很机警，每走过两条街，便要寻一条无人的胡同等待片刻。直到他确认身后无人尾随，这才低头赶路。
此时，固原城中长鸣钟再次响起。
老吴在一条长街停下脚步，抬头望去。陈迹也停下脚步，整条街的行人全都驻足，往钟声传来的方向望去。
固原的钟声与寺庙的悠扬不同。
沉重的钟声撞破清晨的薄雾，仿佛黑云从头顶翻涌压来，压得人喘不过气。
所有人都在等钟声停下，可钟声迟迟不停。
直到敲满三十六声后，余音才向城池边缘滚荡开去。
有行人低声道：“三十六声长鸣钟，今夜开始宵禁，禁酒。”
“固原已经六年没有宵禁过了。”
老吴站在街上愣神许久，直到迎面有边军甲士巡逻过来，才回过神，闪身进街边的文玩铺子里，假意拿起一只青铜器端详起来。
待边军甲士经过，他出了铺子重新赶路。
陈迹远远在街角看着，心中暗忖，老吴做的事果然与边军相悖，便是同僚也不能相认。也不知边军之中，还有多少和老吴一样的人，这些人到底想做什么？
他跟着老吴又走了几条街，拐过一处街角，忽然失去了对方的踪迹。
街上百姓正排队领粥，可队伍里没有老吴。长长的街道一眼能望到头，对方却仿佛人间蒸发了一样。
陈迹目光一转，从一间间店铺匾额上扫过。老吴应是进了沿街的某间铺面……是对方发现自己之后藏身其中，还是这些铺面里，本就有对方的目的地？
等等。
他的目光停顿：一间临街铺子的匾额上，写着四个烫金大字“杨记皮货”。
陈迹拉住一名路人，递出两枚铜钱问道：“劳烦问一句，这里是不是罗什坊多浑街？”
路人诧异的瞧他一眼，将铜钱收进袖中：“是啊，这就是罗什坊多浑街，怎么了？”
“没事，”陈迹松开手，放路人离去。
他凝视着那块烫金匾额，心中沉重。小五曾说过，南罗坊琉璃铺子的小伙计，罗什坊多浑街杨记皮货的掌柜，都是景朝谍探。
陈迹慢慢后退，藏在人群里排队领粥，不紧不慢的向杨记皮货靠近。
他余光从帽檐下扫去，只见老吴正在柜台前，低声与掌柜交谈着。
以陈迹的角度，只能看见老吴一身灰布衫的背影，还有掌柜紧锁着眉头，对方似在与老吴争执着什么。
正当此时，陈迹身后排队的老大爷拍了拍他肩膀，好心提醒道：“小伙子，你怎么没带碗来？军爷们说了，领粥要自己带碗的，不带碗不给粥。”
陈迹心道一声，坏了！
他豁然转头去看杨记皮货的铺子正堂，老吴已经头也不回的向铺子后院跑去。
没有丝毫拖泥带水。
陈迹朝杨记皮货铺子冲去，掌柜从柜台下抽出一柄短刀，跃出柜台向他凶狠刺来。
下一刻，陈迹摘下头顶斗笠朝掌柜奋力甩去，斗笠在空中飞速旋转，宛如脱鞘而出的弯刀。
斗笠越飞越近，挡住了掌柜与陈迹之间的视线。
掌柜下意识抬手将斗笠挥开。斗笠碎裂纷飞中，陈迹已来到近前，一击手刀劈在他手根骨、桡骨的缝隙之间。
掌柜只觉手腕一麻，逼得他不由自主松开手掌。
短刀向地面坠落，半空中被一只瘦削的手稳稳接住，死死钉在他胸腹第三、第四根肋骨之间。
一气呵成，毫无停顿。
掌柜倒吸着冬日里的凉气发出“嗬嗬”声响，靠着柜台缓缓坐向地面，他难以置信的转头看去，可陈迹没有多看他一眼，已然往后院追去。
……
……
老吴翻上屋顶，在平房土屋之间跳跃起伏。
他回头看向身后，明明身后空无一人，却丝毫不敢停顿。他能察觉到，追杀他的人已经很近了。
非常近。
老吴再次回头打探，身后巷中有人影一闪而过。
林立的土屋仿佛平原上的金黄色野草丛生，有一头猛虎正奔行在野草之中，气息，脚步，全都没有。
你只能在野草丛缝隙之中，偶尔瞥见它一闪而过的褐色斑纹，直到它来到近处，你才能意识到自己所做的一切挣扎，不过是徒劳。
老吴纵身一跃跨过一条胡同，他看到下方胡同有人影闪身而来，不好！
“下来！”
陈迹脚踩墙壁借力，奋力一蹬扑向半空。
老吴在半空中拧身鞭腿，朝飞扑而来的陈迹脑袋上踢去。陈迹抬起胳膊，用手肘硬生生挨下这一击鞭腿，顺势抱住老吴小腿，带着他一同向地面坠去。
咚的一声，两人重重摔在地上，激起漫天尘土。
尘土中一抹刀光乍现，老吴从靴子里抽出一柄短刀，朝抱着自己腿的陈迹刺去。
陈迹侧过脸颊避开刀锋，双手松开老吴小腿，握住其手腕反剪在身后，死死压在地上，将老吴脸颊压在尘土里。
陈迹无声的打量胡同前后，确定没人被刚才厮打声引来，这才俯身问道：“你们是为了给靖王报仇才做这些事？”
老吴喘息道：“你在说什么，我听不懂。”
陈迹稍稍放松反剪着老吴的手，放缓声音说道：“我与靖王府世子朱云溪相交莫逆，我能成为王先生亲传弟子也多亏靖王举荐，你们如果是为了给靖王报仇，我可以帮你。”
老吴昂起脑袋，将吃进去的土，混着唾沫吐在地上，斩钉截铁道：“为靖王报仇？我都没见过靖王，为他报哪门子仇？小子不用诈我，既然落你手里，要杀要剐悉听尊便。”
陈迹思索片刻，竟慢慢放开老吴的双手，靠坐在一旁墙根缓声道：“你们边军年前发来的棉手笼，还是用我换来的。”
老吴疑惑：“什么叫用你换来的？”
陈迹想了想说道：“陈家与靖王做交易，只要靖王愿意举荐我去王先生那里，他们便给边军拨这笔银子。”
老吴双手撑地坐起身子，竟也不再跑了：“你愿意为靖王报仇？”
陈迹没有接这个话茬，而是突然问起：“你们把粮仓烧了，接下来打算做什么？”
老吴揉着手腕，嗤笑一声：“陈家公子，你以为凭你三言两语，我就会将计划告诉你？我不跑了是因为知道自己跑不掉，不代表我信了你的话。”
陈迹平静道：“你们勾连景朝围困固原城，是想要引景朝入关，毁了宁朝么？可这样一来，会有很多人因你们而死。”
老吴哂笑道：“关我鸟事？他们又何时关心过我们的死活？谁又算过这些年多少人因我们才能活下来？”
说着，老吴挪动身子，靠在陈迹对面的土墙上，仰头说道：“我是嘉宁六年入的边军，先当步卒，再当斥候，打了七场仗，好不容易才捞到一身藤甲穿。当时我还有点嫌弃，老周许诺我说，等我升了偏将就给我整一身铁甲穿。可后来升了偏将才知道，姓周的他娘的就是个骗子，整个固原就剩两副铁甲了，一副他穿，一副胡将军穿。”
陈迹不知道老吴说这些做什么，是要拖延时间等待救兵，还是另有打算？
老吴换了个舒服的姿势继续说道：“一石粮食从豫州、江南收归朝廷时就只剩九成，押运来固原途经洛城、运城、渭南、铜川、庆阳，这一路上官商勾结，联手将新米、新麦换成积年的谷子、麦子、苞米，到我们手上的时候，那些粮食都长毛了。若不是边军有高人指点，将这边陲军镇经营成商贾往来之地，我边军将士都不知道吃什么。”
陈迹不动声色问道：“高人是谁？”
老吴笑了笑没有回答，自顾自继续说道：“你说，我们天天吃着长了毛的苞米和麦子，守这固原图个啥？”
陈迹疑惑道：“既然有靖王看顾，粮食为何还能被悄无声息的换掉？”
老吴哈哈一笑：“靖王也回天乏术啊，几千几万人欺上瞒下，他又不是神仙。”
陈迹更疑惑了：“边军不是晋党的人吗，胡阁老也不管？总得让人活下去吧。”
老吴讥笑道：“边军在部堂、阁老们眼里，只是他们的筹码而已，固原几百年都没丢过，自然不必担心。他们不知道边军的处境吗？假装看不见罢了。”
陈迹没有深入钻研过历史，他只知道边军问题向来是王朝灭亡的催化剂，边军的问题不在边军，而是在制度的腐败、国库的危机。
历朝历代如此，宁朝也不会例外。
他凝视着老吴问道：“所以你们想把固原拱手送给景朝？”
老吴没有说话，不知道在想什么。
许久之后，他从地上抓起一捧黄土，长叹一声：“可即便如此，我们也要继续守下去啊。陈家公子，你猜错了，全都猜错了。我劝你不要继续查下去了，这事你查不明白的，说不定还没等你查清楚，真相自会水落石出。”
陈迹一怔，这话是什么意思？
他想了想说道：“老吴，我也不为难你，但事情牵涉甚广，我得先把你带走关押起来。若你是清白的，我定会还你清白。”
然而就在此时，老吴笑了笑：“陈家公子，你人不错，不亏是王先生的亲传弟子，仁义！”
说到此处，老吴忽然说道：“陈家公子，谢谢你啊。”
陈迹疑惑：“谢我什么？”
老吴咧嘴笑了笑：“谢谢你的棉手笼，我老吴这辈子没戴过这么暖和的手笼。”
陈迹忽然意识到不对！
可还没等他反应过来，老吴背后竟凭空燃起白色炽烈的火焰。火焰来得突然，短短几个呼吸便将他彻底包裹。
陈迹一惊，上前捧起黄土往老吴身上拍打，可对方身上的火却怎么也拍不灭。
老吴咬牙道：“别费劲了，那人说了，这火熄不了！”
那人是谁？这火又从何而来？
陈迹只觉得自己脑袋要炸开了，他赶在老吴死之前问道：“你为何要毒杀陈家三十四口？”
老吴痛呼道：“我没有！”
陈迹瞳孔收缩：“那你当天下午为何要去固原驿？”
老吴被火烧得在地上蜷缩成一团，挣扎着说道：“我去驿站交代驿卒，给你准备红螺炭啊！”
陈迹瞳孔收缩，原来老吴当天是因为这件事才去的固原驿，对方临死之际、疼痛之间，不可能临时想出合情合理的回答。
这个回答应该是真的！
那毒杀陈家三十四口人的幕后真凶，到底是谁？
陈迹不顾火焰，拾起地上掉落的短刀割开老吴背后的衣服，只见对方背后贴着一张朱砂写下的黄纸符咒，已经烧得只剩一个边角。
此时，老吴蜷缩着身子，颤抖着右手，用最后的力气抓起地上一捧黄土贴在额头上：“固原啊固原……”
老吴没了声息，渐渐地，连骨头都烧成灰烬。
/1_1384/378697.html



第 255 章 黄面窝头
陈迹默默看着地上那一捧黄土与灰烬，手中捏着那枚黄纸符咒的边角。
这是谁的符咒……白龙吗？不确定。
陈迹曾在白龙手中见过黄纸符咒，但使用黄纸符咒的行官不止白龙一人，梦鸡用，道庭也用，从道庭分支、流散出来的行官门径，都要用到黄纸符咒。
可不知为何，他冥冥之中便觉得，这黄纸符咒的主人一定是白龙。
刚来固原时，驿卒曾说，密谍司的人因为这里太艰苦，所以撤走了……这本就不合常理。
一个鱼龙混杂的谍探之城，怎么可能少了密谍司这么重要的角色？一个个密谍见了功劳像疯了似的，恨不得天天都能抓到景朝谍探，这里本该有大量密谍才对！
当初司礼监为了让刘家放下戒备心，故意由着皎兔、云羊被流放。
如今固原境况，岂不与当初格外雷同？
当陈迹意识到这件事背后“有可能”是白龙时，心不由一沉。
他下意识打量四周，担心自己一转头，恰好看见“冯先生”正在远处似笑非笑的看着自己。
好在没有。
可还有一个疑问：到底是谁杀了陈家三十四口人？
是白龙吗？必然不是。
当天若不是边军恰好送来羊肉，陈迹等人说不定也会中招，白龙好不容易让他潜伏回陈家，怎么可能又把他杀了？
既然不是白龙，又会是谁呢。
杀了陈家的人，谁会受益？
边军、景朝谍探、太子……
思索间，胡同外传来脚步声，有人隔着很远说道：“各位军爷，方才就是这边传来哀嚎，听着瘆人得很！”
一个老头领着一队边军甲士快步走来，他们转过拐角时，只看到一地灰烬，陈迹已不见踪影。
边军甲士蹲在地上，捏起一点黄土放在眼前细细揉搓：“是骨灰。”
另一人疑惑：“骨灰？不能吧，把人放柴火上烧一天，都未必能烧成灰啊。”
……
……
陈迹在街上停停走走，抬头寻着匾额，直到看见“元草堂”三个大字，这才抬脚往铺子里走去。
北方走私进来的鹿茸、熊胆、熊掌、雪蛤、人参，先从长白山运往东京道龙化州、再由龙化州运往中京道、再由西京道奉圣州南下，进入固原。
最终运到这元草堂内，供各路掮客、商贾挑选。
陈迹刚迈过门槛，竟看到一个熟悉的身影，正穿着一件羔羊皮袄，连着一截醒目的豹袖，站在柜台前与掌柜交谈。
胡三爷！
只听胡三爷背对着陈迹，平静说道：“掌柜的，固原已被天策军围困，破城就在近日，你那些人参不值钱了。”
掌柜不慌不忙的笑了笑：“三爷，我这元草堂是怎么来的您也清楚，即便景朝杀进来，我也有熟人可以说情。别人不晓得会怎样，但我元草堂肯定无事。”
胡三爷摸了摸下巴上的胡茬，转而说道：“破城暂且不提，这景朝还不知要围困固原多久。如今粮仓被烧，家家缺粮。大家都赶着去买粮食了，不会来买你人参的。你不如便宜点，全都卖我。”
掌柜皮笑肉不笑道：“三爷，咱们是老相识，不用再说虚头巴脑的话。眼瞅着固原孤立无援，天策军随时有可能破城，多得是行官想买人参提升境界，我怎么可能贱卖给您？”
陈迹微微皱眉，胡三爷竟和自己想到一处去了，有人争，价格自然会水涨船高。
他没有上前，只在后面默默听着。
此时，却听胡三爷说道：“我在固原厮混这么多年，自然知道这时候什么东西贵、什么东西贱。行官想消化一根人参，少说得用五日打熬，五日之后说不准固原都破了，临时抱佛脚有什么用？况且，一两根人参也提升不了什么境界。掌柜，这会儿手里有粮的才是大爷，人参卖不上价钱的。”
掌柜挑挑眉头：“即便如此，您方才说寻常野山参八两一斤，五十年老参十两一支，这价格恕我实难接受，便是全都烧了，我也不会这么便宜别人，您说是不是？胡三爷在固原也是有头有脸的人物，总不至于强买强卖吧？”
胡三爷笑着说道：“和气生财。掌柜不用放这种狠话，那些人参你舍不得烧。若你觉得我给的价格太低，不如换成粮食？你元草堂养着上百号人，一家老小三十余口都得吃饭，若断了粮，你那七个宝贝儿子，还有十余房胡姬小妾，可都要饿死了。”
掌柜微微一笑：“这就不劳三爷费心了。”
“哦？”胡三爷饶有兴致问道：“看来掌柜藏了粮食啊，难道边军没有搜完吗？”
掌柜摇摇头：“三爷不用探我口风，我打算带着一家老小全都饿死呢。”
胡三爷哈哈一笑，抱拳道：“那就不叨扰掌柜了，十日之后我再来问您。”
掌柜随意拱了拱手：“三爷请便。”
胡三爷一转身，竟看到陈迹站在不远处。他微微一怔，而后故作不识的模样出门去了。
掌柜笑着看向陈迹：“客官，需要什么？”
陈迹问道：“五十年份的老参怎么卖？”
掌柜伸出三根手指：“三十两银子一支，童叟无欺。”
陈迹转身就走，这价格连砍价的必要都没有。
他出得门去，不动声色的往小巷拐去，静静等在拐角处，慢慢从袖中抽出短刀。
下一刻，胡三爷拐进来，陈迹将短刀抵在对方脖颈处，平静问道：“三爷跟着我做什么？”
胡三爷缓缓举起双手，微笑着说道：“别担心，我没有恶意。”
陈迹不解，以胡三爷的江湖地位，想必行官境界不低。寻常行官即便再熟悉，也不会随意将性命交到别人手里。
可这位胡三爷毫无反抗之意，就这么容自己将短刀抵在脖颈上了。
陈迹思索片刻，没有放下短刀：“三爷找我何事？”
胡三爷用仅剩的一只好眼看着陈迹：“你也想买人参？为了修行？你如今什么实力境界了？”
陈迹被这一连串问题绕住了：“三爷关心这些做什么？”
胡三爷沉默片刻：“你若想买人参，我可以帮你。”
陈迹上下打量着这位胡三爷：“三爷不是也想买人参，为何帮我？”
胡三爷笑了笑：“我走南闯北，想要便宜人参，机会多得是。你若急便先给你，只当是结一份善缘。”
陈迹迟疑，陌生人的善意总归让人警惕。
胡三爷没有在意他的警惕，直白问道：“你想买多少人参？”
陈迹紧紧握着刀柄：“元草堂里有多少人参？”
胡三爷思索道：“那可就多了，寻常野山参有数千斤，五十年以上的老参怕是也得有六七百支，都是等着开春运往宁朝腹地的囤货。”
陈迹回答道：“五十年以上的，我想全要，但他价格开得太高，我买不起。”
胡三爷瞳孔微缩：“要这么多做什么？老参虽好，却也讲究个循序渐进。你将老参切了片，分成三十份，每日早、中、晚各两片放于瓮中蒸水喝即可，万万不可急功近利，不然经脉受不了。”
陈迹沉默不语。
胡三爷见陈迹不答，放缓语气：“你既想买，我帮你便是。五日之后你再来元草堂，自会得到想要的。记住，到时候假装不认识我。”
说罢，他慢慢向后退去，脖颈一点点脱离短刀。
待退出小巷，转身快步离开，独留陈迹满心疑惑：会不会是自己以前无意中救过胡三爷亲戚的命，但自己不知道？
可胡三爷要这么多人参做什么？不是为了赚钱，若为了赚钱，卖粮食比卖人参更赚钱。
胡三爷背后，还有许多行官需要人参修行！
……
……
陈迹回到龙门客栈，掀开厚重的棉布帘，正看见几个中年人背着包袱凑在柜台前，焦急道：“掌柜，赶紧安排我们离开固原，这固原真是一刻也待不得了。”
掌柜慢条斯理道：“我龙门客栈送人离开的规矩，你们都知道吧？”
中年人拍拍背上的包袱：“懂的！懂的！”
掌柜斜眼看向其中一人：“李老七，我怎么记得你还有婆娘在固原呢，不带她一起走？”
李老七缩了缩脖子：“她又不能生养，带着她做什么。有银子，上哪不能再找婆娘？”
掌柜摩挲着手边的算盘珠子：“我看你是不想我多赚二百两银子吧，抠门玩意，赚那么多钱不舍得花二百两银子给婆娘买条命？”
李老七梗起脖子：“二爷怎么还管起我的家事来了？”
掌柜笑了笑：“行，我不管，你去人字号通铺住下，后天就送你离开。”
李老七愣住：“怎么是住人字号？给间地字号也行啊。”
掌柜不耐烦道：“地字号都住满了，人字号通铺也是昨夜刚刚腾出来的，你住不住？不住滚一边去。”
李老七赶忙拿出一串佛门通宝塞给掌柜：“住住住……那能不能给口饭吃，糠饭都行啊，实在饿得受不了了。”
掌柜讥笑一声：“我龙门客栈也没余粮了，自己想办法去。你那么抠，实在不行抠点自己的脚皮吃吃。”
陈迹：“……”
此时，王贵端着一只托盘从后院进来，托盘上摆着十余个黄面窝头。
他迎面看见陈迹，慌乱转过身去，担心陈迹看见他手里端着的东西。
/1_1384/378698.html



第 请假一天 章 请假一天
陪老婆哈，请假一天
《青山》请假一天正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
/1_1384/378699.html



第 256 章 夺嫡
客栈正堂里，王贵端着热气腾腾的黄面窝头，死死背对着陈迹。
他心中思忖着，要是陈迹上来讨要窝头，自己该用什么理由打发陈迹？
然而陈迹并未理会王贵，只是径直走向左侧楼梯。陈迹每走一步，王贵便听着脚步声慢慢转动身子，让自己始终背对着陈迹。
此时，陈问孝站在二楼楼梯拐角处，高声呼喊道：“王贵，怎得去了这么久，饭还没……”
当他看见陈迹的刹那，声音戛然而止，转身往屋里走去。
所有人都在等着陈迹上楼，直到陈迹消失在楼梯拐角，王贵这才长长的松了口气。
柜台后面，一身黑布衫的掌柜斜睨着王贵：“陈迹不也是你们陈家的人吗，怎么一个个都像防贼一样防他？”
王贵狠狠剜了掌柜一眼：“陈家家事，你管得着吗？好不容易买来点粮食，嫡公子都不一定能吃饱，哪轮得着他？”
掌柜冷笑：“陈家名门望族，却喜欢干点见不得人的勾当，主子如此，家里拴着的狗也一样。”
王贵微微眯起眼睛：“陈家累世公卿，还容不得你一乡野匹夫置喙。你若想为他打抱不平，倒不如将自己的粮食分给他吃，只是这景朝围城不知多久，可别养饱了别人，饿死了自己。”
说话间，棉布帘再次被人掀开。
齐斟酌与一名羽林军身穿常服，一人手里拎着一只轻飘飘的布袋，一看便知里面没装多少粮食。
齐斟酌见到王贵手里的窝头，顿时眼睛一亮。
这位齐家少爷上前几步，自顾自从托盘里抓起两只窝头，一只塞自己嘴里，一只塞同僚嘴里。
他一边嚼着窝头一边含混不清道：“饿死爷们了！”
王贵大惊失色，伸手要将窝头从齐斟酌嘴里抢下来：“你干什么，这是我好不容易从百姓家里收来的粮食！”
齐斟酌脑袋向后一仰，避开王贵伸来的手，骂骂咧咧道：“什么你的我的，大家现在同舟共济，有粮食就拿出来大家一起吃！过来，我再拿两个，我姐夫从早上到现在还没吃饭呢！”
“门儿都没有！”王贵吓得转身跑上楼去。
齐斟酌怅然若失，他看看手里吃剩一半的窝头，咬咬牙不再吃了，打算留给李玄。
掌柜在柜台后面打量着齐斟酌：“军爷收粮不顺？”
齐斟酌嗨了一声：“各家粮铺被边军搜得干干净净，只能从百姓家的边边角角搜罗一些粮食来，还得花天价买。买这小半袋粮食的银子，够我去八大胡同喝顿花酒了！”
掌柜轻飘飘说道：“省着点吃，挨饿的日子怕是还长着呢。”
齐斟酌眼珠子转了转：“掌柜你一直在正堂，有没有看见陈家买回来多少粮食啊？”
掌柜笑了笑：“就买回来那么点，一口气全蒸成窝头了。”
齐斟酌又问道：“陈迹呢？陈迹带粮食回来了吗？”
掌柜瞥他一眼：“没有。”
王贵端着窝头噔噔噔上了楼，敲响地字乙号房的房门，陈问孝拉开门，皱着眉头看向托盘：“只有这些东西吗，连酱牛肉都没有，这怎么咽的下去？”
王贵耐心解释道：“二公子，这还是小人好不容易从百姓手里买来的呢。”
陈问孝犹豫片刻，最终还是接过托盘。
王贵刚想要跟进屋去，房门却迎面撞来，在他面前狠狠闭上。王贵怔了一下，张嘴想说自己还没有吃饭，却不知该如何开口，面色渐渐阴沉下来。
屋内，陈礼钦、陈问宗二人正站在窗户旁，愁眉紧锁。
梁氏从陈问孝手中接过托盘：“老爷，问宗，来吃点东西吧。”
然而陈礼钦与陈问宗没有立刻来吃，而是居高临下的观察着固原城内的动向。
固原城外燃烧着山火，滚滚浓烟
陈问宗凝重道：“爹，固原危矣，城中存粮别说撑一个月，怕是半个月都撑不过去。”
陈礼钦重重叹了口气：“我哪还顾得上固原城？若再买不到粮食，羽林军今晚就要饿肚子！届时，那些军汉闹腾起来，还不知道要闹出什么幺蛾子来。”
陈问宗迟疑：“羽林军也是有军纪的。”
陈礼钦冷笑一声：“羽林军是有军纪，可人到饿急眼的时候，什么都能做得出来。我就怕他们去抢百姓的粮食，被边军抓了军法处置。羽林军是殿下带出来的，羽林军名声毁了，殿下的名声也就毁了，到时候，太子之位能不能保住都成问题。”
陈问宗瞳孔收缩：“大敌当前，何至于此？”
“你还年轻，不懂朝堂之凶险，”陈礼钦缓声解释道：“胡钧羡乃是福王的舅舅，那福王看似人畜无害、与世无争，可私底下是如何做的，谁又知道？我现在连景朝天策军的影子都没见过一个，城头也安安静静的，我甚至怀疑一切都是边军捏造出来的，只为了让羽林军犯错，为了夺嫡！”
陈礼钦继续说道：“你想想，都司府、粮仓、军械库向来守备森严，景朝贼子如何纵火？必然是边军监守自盗！”
陈问宗喃喃道：“可他们费尽心思，闹出这么大动静只为构陷太子？若是羽林军不犯错，全城百姓都要这么一直饿着？”
陈礼钦摇摇头，他见嫡长子还是不信，只能耐心道：“夺嫡，乃是夺天下江山。与那张龙椅相比，一城百姓又算什么？”
陈问宗忧心忡忡：“那该怎么办？爹，我们去找粮吧！”
陈礼钦紧锁眉头：“去哪找？该找的都找遍了啊！”
陈问宗忽然眼睛一亮：“找陈迹，他点子多，说不准会有办法的！”
一旁陈问孝嚼着窝头，嗤笑一声：“兄长你把他当神仙了吧？五百羽林军都找不来粮食，他能找来？他若能找来，我以后见他倒立着走！”
陈问宗冷声道：“你有这说风凉话的功夫，倒不如想想怎么为殿下和父亲分忧！”
梁氏拉着他的胳膊坐在桌旁，打起圆场：“问宗赶紧吃点东西吧，你都一天没吃东西了。”
陈问宗拿起一只窝头，迟疑片刻：“母亲可曾给陈迹那边送去吃的？”
陈问孝哂笑道：“你都说他神通广大了，哪里用得着我们送吃的？兄长，你这不是自相矛盾吗？”
然而下一刻，陈问宗起身，揣起四只窝头便往外走：“我去看看他。”
梁氏急了：“你做什么？我……我已经安排王贵给他送去四只窝头了，你且吃你的！”
陈问宗狐疑：“真的？”
梁氏嗔怒道：“难不成还要怀疑你娘？这可有违孝道！”
陈问宗赶忙解释道：“并非怀疑母亲……既然母亲有安排就好。”
……
……
天字丙号房前，陈迹用指节轻轻敲响房门：“是我。”
吱呀一声，小满将门打开。
陈迹看见张铮正在屋里踱来踱去，急得像是热锅上的蚂蚁。
他打量房内，皱起眉头问道：“张二小姐呢？”
张铮上前几步，急促道：“你跟着老吴走了之后，我妹妹说你肯定想知道那两个洛城汉子去了何处，非要跟去看看。我不同意，结果她趁我和小满不注意，不知道跟去了哪里！”
陈迹心道不好，转身就要出去找人。
可这才刚出门，就看见张夏从楼梯上来，好奇道：“你要去哪？”
陈迹顿时松了口气：“我还以为你落在洛城那批人手里了。”
张夏笑了笑：“我也没那么傻啊，不会让他们发现我的。走吧，进屋说。”
陈迹看了看走廊左右，而后将门合拢：“你方才都跟去了哪里？”
张夏靠在窗户旁，细细说道：“我没敢跟得太近，不知道他们一路上还见过什么人，只知道他们最后去了桃槐坊，而后进了一户姓李的员外家。”
她继续说道：“我悄悄寻了几个小孩子打听，其中一个小孩子说这李员外是做生意的，还算有钱，逢年过节都会给邻居送些利市，小孩子人人有份，挺和善的一家人。”
陈迹思忖片刻：“这李员外家里是做什么生意的？”
张夏想了想：“这倒没问……等等，那条街上硫磺味很重，兴许是做硫磺生意的？”
陈迹骤然惊觉：“硫磺！”
张夏疑惑问道：“硫磺不就是药材吗，怎么这么大的反应？”
陈迹沉默不语。
只有他知道，硫磺是用来制作火器的主要原料之一，可他不能让旁人知晓，他掌握着火器的配方！
/1_1384/378700.html



第 257 章 白龙
洛城来的人，硫磺中的杀机。
陈迹陷入沉思，一群人从洛城远道而来，为何要藏在桃槐坊制作火器？
老吴联结著景朝，同时又给这群洛城人传递纸条……这火器难道是为了炸开城门？不，没有那么简单。
陈迹转头望向窗外，远方城墙上，边军的人影来来去去。
城墙上的忙碌与城内的寂静，仿佛两个世界，而固原的秘密，似乎就藏在桃槐坊里。
此时，小满从食盒里取出几个白面馒头和一碟咸菜、一碟腊肉摆在桌子上：「大家来吃饭吧……公子？」
话未说完，她一抬头便看见陈迹转身正要出门：「你们先吃，我得出去一趟。」
陈迹拿起门边斜靠著的鲸刀，思索片刻后又重新放下。
张夏好奇道：「你要去桃槐坊打探吗？我怀疑那里有暗桩……」
她回忆道：「当我经过那里时，临街宝丰斋点心铺子里，明明所有东西都被边军搜走了，老板却还开著门做生意，他坐在门口的位置，刚好能看到东街所有人；王记裁缝铺子里的老板娘身上穿的衣服不合身……我当时只敢装作过路人，你一定要小心。」
「放心，不会有事的，」陈迹笑了笑：「我真希望自己能有张二小姐这样的脑子。」
张夏也笑了笑：「我倒是希望自己有个男儿身。」
陈迹拉开房门，小满赶忙拿起两个馒头，用干净的白帕子包裹上，走去门口，塞进他怀里：「公子，您都一天没吃饭了，揣两个馒头路上吃！」
陈迹揣起馒头出了门，他没有骑马，一边大口咬著馒头一边大步流星赶往桃槐坊。
一路上，没了小贩、没人摆摊，街坊邻居成群结队的站在屋外，高声抱怨著边军熬的粥，细数著家里被征走了多少粮食。
陈迹从人群中穿过，听见有人高声说道：「我家被搬走了十多斤小米儿，五斤苞米，还有一酱缸腌白菜，结果就给我们喝这么稀的粥？」
「是啊，边军还从我家拿走一挂腊肠呢，那可是我年节前刚灌好的！」
「咱们一起去找边军说道说道，朝廷到底给不给老百姓活路？」
「老李，你家是不是还藏了粮食？我刚才问到你家飘来香味了，能不能借我一斤？」
老李赶忙摆手：「没有没有，我家可没藏粮食，你别污蔑人！」
陈迹从喧嚣中走过，低头吃完了手里的馒头。
到得桃槐坊，远远便闻到了硫磺的味道。硫磺本身无味，但它会与有机物结合后产生硫化氢气体，发酸的臭鸡蛋味挥之不去。
当陈迹走进桃槐坊渠黎街，街面风平浪静，仿佛什么都没有发生。
宝丰斋的老板，裁缝铺子的老板娘，目光只是在他身上一触即分，又若无其事的做起自己的事情。
下一刻，当陈迹大摇大摆往李员外门前走去时。
宝丰斋的老板，裁缝铺子的老板娘，还有窝在墙根睡觉的年迈打更人，骤然重新朝他看来。
那一道道目光宛如一张网，铺天盖地的将他罩在当中，他每走一步，对方的目光便转动一分。
宝丰斋的老板从袖中缓缓抽出一柄短刀，裁缝铺子的老板娘从腰带中抽出一柄软剑。
咚咚咚。
陈迹旁若无人的敲响院门。
门吱呀一声打开，露出巴掌大的缝隙。
一名中年汉子从门缝里冷冷看来：「少年郎，走错地方了吧？」
陈迹笑著说道：「我来找人。」
中年汉子面无表情：「我看你不是来找人，是来找死的……」
话音未落，陈迹从袖中取出自己的海东青牙牌，举在门缝前。
中年汉子的眼睛一点点睁大：「大人？」
果然，这是密谍司的人！
陈迹收起牙牌，凝视著中年汉子问道：「怎么，不让我进去么？」
中年汉子迟疑了，他一时间拿不定主意，只能回头看向身后。
陈迹当即笃定，这院中一定有个与自己平级，亦或是比自己官职更高的大密谍。
他平静问道：「你们这里是谁在主事？」
却听院子里有人轻笑一声：「罢了，放他进来吧。」
此话一出，连同宝丰斋的老板、裁缝铺子的老板娘都将兵刃收回，年迈的打更人重新窝回地上，抱著胳膊继续打盹。
汉子缓缓拉开门，显露出他身后的十余名密谍，正手持刀斧杀机涌动。
而这十余名密谍当中站著一位中年书生。
陈迹瞳孔微微一缩，拱手行礼：「冯先生，许久不见，别来无恙。」
「陈大人，你我同为海东青，不必多礼。」
院子里，中年书生一袭青衫，右手正握著一卷书，左手还捏著一瓣刚刚剥好的橘子，正似笑非笑的看著陈迹。
冯先生，白龙！
果然是白龙亲至固原！
『冯先生』对密谍们挥挥手：「出去吧，我与陈大人单独说说话。」
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
密谍们抱拳：「是。」
有人吹起铜哨，发出三声清脆的喜鹊叫声，从院门鱼贯而出，连同屋脊上也传来离去的脚步声。
待院门合拢，冯先生放下手里书卷，笑著坐在院中石凳上：「本座还真担心你喊一声白龙大人，届时本座怕是要把听到的密谍都杀光了。这些可都是得力下属，杀了太可惜。」
陈迹不动声色道：「大人为何换回冯先生身份来这固原？」
白龙笑吟吟道：「何时轮到你来问本座的计划了？本座前几日见到你时，还纳闷你怎的也来了固原呢。」
陈迹疑惑：「不是您想办法调开太子身边幕僚，促使太子将陈家召来？」
白龙淡然道：「他身边幕僚确实是本座调开的，离京前调走两个，离京后杀了两个，还有一个没找到，不知藏去何处。但这是为了你回京之后准备的，却没想到能提前用上，也好，省事了。」
果然！
陈迹轻声问道：「白龙大人要我接近太子，所为何事？」
白龙反问道：「那你又是为何接近太子？本座先前只叮嘱你潜伏在陈家，可没交代你接近太子。」
陈迹沉默不语。
白龙朗声一笑：「你不说本座也能猜到。你接近太子，不过是因为软禁郡主的修道之地景阳宫，就在太子的钟粹宫隔壁，东六宫彼此一街之隔，不到六丈的距离。你问本座为何安排你接近太子？成全你罢了。」
钟粹宫，景阳宫，一左一右，一门之隔。
陈迹费尽心思抓谍探、保太子，也只是为了能有身份走到那扇门前，往景阳宫里看一眼。
他自知此事瞒不过白龙，但绝对没有对方说得那么简单，这位动辄杀人的十二生肖之首，哪有那么好心成全自己？嘴里一句实话都没有。
对方让自己接近太子，必有更大的图谋。
白龙审视著陈迹：「你是如何找到此处的？老吴并不知道桃槐坊里的事情。」
说罢，他低头沉思：「难道是这坊里聚集起来的硫磺气味将你吸引来了？所以，你知道火器配方需要用到硫磺……你是如何知道的？」
陈迹心中一惊，白龙心思过于机敏。
他赶忙解释道：「是这街上的宝丰斋老板和裁缝铺子老板娘暴露了，我观察两日，才发现了此处。」
白龙叹息一声：「一群蠢货，藏都藏不好。办完固原的事情，全都送回无念山再练几年。倒是你，如今已得太子器重，甚好。」
陈迹拱手问道：「大人，接下来需要我做什么？」
白龙思忖片刻：「盯好太子，他见了什么人、去了哪里，都要每日禀告本座。」
陈迹小心试探：「大人要做什么？」
白龙笑吟吟道：「本座如果说，本座打算为福王除掉太子，你信吗？」
陈迹不信。
（还有更新耶）
/1_1384/378701.html



第 258 章 假戏真做
“回禀大人，卑职不信。”
院子里，白龙坐在石桌旁吃下一瓣橘子，陈迹站于不远处拱手回答，掷地有声。
白龙饶有兴致道：“为何不信？太子来固原是为了拿住边军把柄，逼边军放弃福王，难道还不许福王反击？太子刚到固原，福王便遣心腹与边军大人物暗中密谋，想要逼太子犯错，两边就差明刀明枪厮杀了，本座若在此时偏帮福王，岂不是从龙之功？”
“卑职说不信，与福王无关，与太子也无关。卑职不了解他们，但卑职了解您，”陈迹不紧不慢道：“当初您为了扳倒刘家，孤身一人蛰伏七年，秘而不宣。大人若是为了构陷一国储君之事，绝不会带这么多人来固原，不然事后灭口也是个麻烦事。”
陈迹抬头看向白龙的双眼：“另外，您的野心也不在夺嫡，您要做更大的事情。”
白龙感慨道：“早与你说了，藏拙才是生存之道。”
陈迹拱手谦卑道：“卑职是凭脑子才能留在大人身边做事，若连脑子都没了，也就没用了。”
白龙讥笑道：“也不用高看自己，本座用你，仅仅因为你的陈家身份罢了。”
陈迹平静补充道：“还有我师父姚奇门的身份。”
白龙沉默片刻，忽然哈哈大笑：“姚太医已经不在宁朝了，他可护不住你。敢这么跟本座说话，真是找死。”
陈迹深知白龙喜怒无常，但只要能把事情办好，白龙就不会翻脸。从某种角度来说，这种人反而好相处。
白龙手指轻轻敲击着石桌：“来，你猜猜本座来固原做什么。”
陈迹思忖后说道：“大人要以靖王之死做局，令边军之中有哗变旧案的周游，用‘为靖王报仇’的名义假意降景，引景朝天策军前来送死。大人，不知卑职猜得对不对？”
白龙笑了笑：“倒是猜对了几分，可景朝也不傻，不纳投名状，他们如何相信？”
陈迹凝声道：“污井水、烧粮仓，便是投名状。”
白龙笑吟吟道：“那你可知，你阻拦污井水一事，差点坏我大事？”
陈迹微微低头，低声回道：“大人，不知者不怪。”
白龙气笑了，他手指隔空虚点陈迹：“莫再查景朝谍探了，本座留着他们还有用处。”
陈迹拱手：“是。”
白龙感慨道：“若是我手底下都是你这样的，何愁大事不成？你可知我为何非要走固原这一遭？”
陈迹答道：“不知。”
白龙缓缓说道：“我们要做的事，恐怕会让这偌大宁朝伤筋动骨，我只能先除外患，再徐徐图之。此次若功成，景朝三年之内不会再卷土重来……再给我三年即可。”
陈迹心中一动，不知白龙口中说的“我们”当中，还有何人？而且，白龙此时没再用“本座”自称，倒是用起了“我”字。
他斟酌片刻问道：“大人与我说这些是何意？”
白龙意味深长道：“你有朝一日也会身居高位，此时不给你说这些事，到时候恐怕就来不及了。”
陈迹试探道：“大人是指生肖之位？不知我如何才能成为生肖？”
白龙乐了：“时机一到，你自会明白。”
陈迹有些摸不着头脑，白龙这打得什么哑谜？
白龙挥挥手：“去吧。”
然而此时，陈迹忽然问道：“大人，粮食是真的没了，还是做做样子？”
白龙哂笑道：“若只是做做样子，你以为景朝贼子看不出来？昨夜烧了一大半，剩下的都在边军的中军大营里藏着。”
陈迹舒了口气：“那便好。”
白龙拿起桌上书卷，懒洋洋道：“回去吧。”
“是。”
陈迹面对着白龙慢慢退出院子，却听白龙开口说道：“站住。”
陈迹不解：“大人还有何事？”
白龙走进屋中，拿出一只棕叶包裹着的吃食隔空扔来。陈迹接在怀中，揭开棕叶一角，里面尽是黄澄澄的橘子。
陈迹狐疑：“大人这是……？”
白龙随口道：“给张二小姐带去，问问她愿不愿入我密谍司。”
陈迹皱眉：“大人这是何意？”
白龙似笑非笑的看着他：“那张二小姐在这条街上来来回回走了好几趟，若不是她，你能发现此处？若不是本座惜才，她焉能安然无恙回到客栈？你且告诉她，文官容不得她参加科举，在我司礼监却能青云直上，本座保她在十二生肖有一席之地。”
陈迹思索再三，将橘子放回石桌上：“大人，张二小姐恐怕吃不惯这橘子。”
白龙微微眯起眼睛：“何时轮到你来忤逆本座了？”
院中空气骤然一顿，陈迹只觉脸上宛如针扎般疼痛，仿佛杀意已凝如实质，像一堵墙似的压迫过来。
陈迹咬牙道：“大人，张二小姐曾求钦天监副监正徐术传她行官门径，但被拒绝，理由是不想让她涉足江湖事。若让徐术知晓您拉张二小姐进密谍司，恐怕很难善了，还望三思。”
白龙凝视陈迹许久，最终神情寡淡的挥挥手：“去吧。莫再多管闲事，今日你杀杨掌柜又平白横生枝节。那些景朝贼子如惊弓之鸟，本座得多做许多事，才能将筹谋拉回来。”
“是”陈迹赶忙退出院门。
他刚刚退出门槛，又突然站定，抬头问道：“大人，陈家三十四口被毒杀，是您所为么？”
白龙嗤笑一声：“杀那些苦命人做什么，真当本座喜欢杀人？本座只杀犯错之人。”
陈迹不再犹豫，转身大步离去。
待他走后，宝丰斋的老板、裁缝铺子的老板娘、街口假寐的打更人一一前来，单膝跪在白龙面前，面色惨白：“大人，卑职无能，请大人……”
责罚二字，竟是颤抖着说不下去了。
白龙平静道：“回无念山去吧，三年之后再出来做事。”
三人一怔，赶忙双膝跪下，伏低了身子：“多谢大人不杀之恩。”
白龙起身往屋里走去，慢悠悠说道：“本座是个讲道理的人，你们被发现不全是你们的错，换了别人来或许也一样，这次便不杀人了。”
……
……
固原城中，越来越多百姓聚在街上高声喧哗，嚷嚷着去找边军要回自家粮食。
陈迹一言不发的从人群中穿过，心情比来时要轻松一些：既已确定是白龙与边军联手给景朝设的局，起码没有破城之忧。
思索间，却见几人从他身边跑过。
陈迹抬头一看，竟是三名提着鼓囊囊布袋的羽林军行色匆匆，也不知是从哪弄来的粮食。
然而就在此时，忽然有人大喊：“着火了，城墙根儿又着火了！”
陈迹心中一惊，转头看去，南边掀起滚滚浓烟，将城关都笼罩住了。
他轻轻一跃，扒着房檐翻上屋顶，可土屋还是太矮，看不真切。
陈迹四下打量，寻了一处更高的酒肆，从屋顶一路奔去。
他翻上酒肆二楼屋顶，极目远眺，只见边军连片的营帐当中烧起大火，火势还在顺着风向汹涌蔓延。
边军大营之中，影影绰绰的甲士拎着木桶来来回回，可大火越烧越旺。
陈迹心中一沉，难不成连带着边军藏起的粮食，还有昨夜边军从百姓手中征走的粮食，也一并被人焚尽了？
看这火势，必然又是有人藏匿了猛火油，根本止不住。
密谍司与边军想联手演戏做局，有人想假戏真做！
/1_1384/378702.html



第 259 章 寻粮
滚滚浓烟飘上空中，卷著火星与灰烬冲腾，天幕低垂。
固原百姓齐齐转头看著远处大火汹涌，一时间化作雕塑，心情渐渐坠落谷底，面露绝望。
陈迹神情凝重的站在酒肆屋檐上，紧紧凝视著边军大营。
下一刻，边军大营里传来轰鸣，巨大的爆裂声响彻固原，宛如十余门神机营大炮同时拉响。
是火器吗？
不是！
陈迹看著火焰四散飞裂，瞬间吞没一大片营帐……这是粉尘爆炸的模样，边军大营里的面粉炸开了。
烧得确实是边军存粮！
此时，楼下有人怒骂一声：「他娘的，边军征走我们的粮，又被景朝细作烧了？」
「边军废物，粮食都看不住还打个屁的仗？」
「我早说过，那个胡钧羡根本不会打仗，固原总兵早该换了！」
有人悲愤道：「现在说这些还有什么用？固原完了啊！所有人洗净脖子等景朝大军杀进来吧！」
「走，去找边军要个说法！」
景朝大军一兵未发，固原城里已经乱成一锅粥。
陈迹看著乌泱泱的人群朝边军大营赶去，转身在屋顶间跳跃远去。
赶回龙门客栈时，羽林军正站在龟兹街上，远远眺望著火势，神情复杂，沉默寡言。
固原百姓成群结队从他们身边经过，呼喊著要找边军讨个说法，齐斟酌看向李玄：「姐夫，要不我们也去问问胡钧羡，他们边军到底干什么吃的？」
李玄狠狠瞪他一眼：「还嫌不够乱吗？」
齐斟酌梗著脖子：「不都是边军造的孽？若能活著回京城，定要让祖父参那胡钧羡一本！」
太子缓声道：「好了，我们先进屋清点一下今日买到的粮食吧……陈迹回来了？」
他见陈迹站在人群外，下意识看向陈迹双手，可当他看到陈迹也双手空空，顿时失望。
太子凝重问道：「你也没找到粮食吗？」
陈迹平静回答：「回禀殿下，我今天没去寻粮食，办其他的事去了。」
齐斟酌皱起眉头：「如今还有什么事比粮食更重要？你不去找粮食，瞎忙活什么？」
陈迹无声的看他一眼，没有接话。
太子叹息道：「现在不是同僚之间相互攻讦的时候，进屋说，别叫百姓看了笑话。」
李玄上前几步为太子掀开棉布帘，众人鱼贯而入。
客栈正堂内，掌柜不知去了何处，独留小五一个人趴在柜台上睡大觉。
太子与李玄坐在一张八仙桌旁，李玄面前摆著一本帐簿，提笔问面前的羽林军：「你今日买到多少粮食？」
羽林军将士低头：「大人，我……」
李玄沉重道：「你今日一点粮食也没买到吗？」
羽林军将士羞愧道：「大人，我今日走访了上百家百姓，他们家中都没余粮了，给多少银子也没用啊。」
李玄欲言又止，最终只得无奈的挥挥手：「下一个。」
羽林军将士早上出门时带著空荡荡的布袋，回来时还带著空荡荡的布袋，几百人轮番上前禀报收获，最终八仙桌上也只堆著一点点粮食。
李玄怔怔看著眼前的几只布袋，而后抬头看著一众羽林军：「今天四百余人出门，竟只买回来十二斤小米，二十八斤黄面。今晚煮了粥，明早都不知道吃什么……」
这才围城第一天，羽林军便撑不住了。
李玄环顾四周，凝重道：「现在都给我出去继续寻粮食，寻不到今夜便不睡觉了，不管你们用什么手段，若是空著手，就不用回来了！」
陈礼钦忽然在一旁补充道：「但诸位也要注意，莫做什么有违国法之事，切不可给殿下背上骂名。」
齐斟酌眉头一挑：「陈大人，您这什么意思，瞧不起我羽林军的军纪？」
陈礼钦面色沉了下来：「齐副使，本官没有这个意思，只是提醒一下寻粮也要注意手段。朝野上下多少双眼睛盯著殿下，若是你们犯了错，连累殿下也一并被史官记上一笔，世人如何看待殿下？」
齐斟酌怒斥道：「陈大人可真是站著说话不腰疼，您家下人今日买到粮食了对吧，怎么没见拿出来和大家的粮食放在一起？我们羽林军的兄弟冒著寒风寻粮，你陈家人一个个躲在屋里取暖，即便您和夫人不方便，陈问宗、陈问孝、陈迹总得和我们一起吧？」
王贵赶忙说道：「我家大公子、二公子可都是举人！」
齐斟酌一口唾沫忒在地上：「呸，什么狗屁举人，我齐家多得是举人，很稀罕么？你问问我羽林军的兄弟，谁家还没个举人了？」
王贵还要说什么，却被陈问宗拦下。
只见陈问宗抱拳道：「齐兄说得有理，待会儿我随你们一同出去寻粮。」
齐斟酌冷笑一声：「这才像句人话！还有，你陈家今日买到的粮食也一并拿出来，莫要藏著掖著！」
梁氏缓声劝慰道：「陈家今日也没买到多少粮食，中午蒸了几个窝头便吃完了。」
齐斟酌抬手指向王贵：「不对，我方才还见他躲在客栈后厨吃窝头呢！」
梁氏豁然转头，眼神如刀似的看向王贵。
王贵赶忙跪下：「冤枉啊，是齐副使看错了，小人可没私藏粮食。」
陈礼钦怒斥道：「还不滚去将你藏的粮食拿出来，不然打断你的狗腿！」
「诶诶，小人这就去！」王贵连滚带爬的往后院跑去。
……
……
喧嚣中，陈迹安安静静站在角落里，目光看著房梁暗自思忖著，先前掌柜说密道就在柜台的木板下面，不知是不是真的？
这场大火是景朝谍探所为，还是白龙的手笔？
陈迹不知道答案，他只知道凡事牵涉白龙，都会变得扑朔迷离，不到最后一刻谁也不知道会发生什么。
他只能静观其变。
此时，太子见他走神，忽然问道：「陈迹，你今日做什么去了？」
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
陈迹摇摇头：「回禀殿下，卑职去寻找景朝谍探踪迹了。」
太子目光探寻道：「可有寻到？」
陈迹摇摇头：「没有。」
他今日抓到了老吴，杀了杨氏皮货铺子的掌柜，还寻到了密谍司与白龙，但这些都必须守口如瓶，以免坏了白龙的谋划。
正堂内，一名羽林军讥笑道：「所以，你这一天都在白忙活喽？还不如去找点粮食呢，起码自己不用饿著。都什么时候了还惦记著找景朝谍探，拿自己当密谍司的十二生肖了？」
陈迹扫他一眼，没有反驳。
齐斟酌却得理不饶人：「你这一天不会都藏在哪里偷懒去了吧？殿下封你为右司卫之后，还寸功未立呢，我劝你还是勤快一点为殿下分忧。」
陈迹沉默许久，终于对太子拱手说道：「卑职原本想著找粮食并非什么难事，有羽林军将士找粮食，应该足够了。于是卑职索性就去寻找景朝谍探，没将此事放在心上，却没想到羽林军这么多人只带回来四十斤粮食。」
此话一出，室内骤然安静，羽林军纷纷转头看向陈迹，眉目沉凝。
齐斟酌勃然大怒：「陈迹，你什么意思？」
陈迹平静道：「没什么意思。」
李玄皱起眉头：「陈大人莫逞口舌之快，如今寻粮确实不易，不要将自己弄得下不来台。」
陈迹拱手对太子说道：「殿下，我知道哪里能寻来粮食，只是这粮食价格不菲，恐怕需要您破费了。」
太子迟疑片刻：「陈迹，价格倒无需多虑，只是你真能寻来粮食吗？放心，即便寻不来粮食也没事的，不用勉强。」
陈迹不动声色道：「卑职定能寻来粮食，但卑职有一个要求。」
太子见他笃定，便不再劝了：「什么要求？」
陈迹指了指一旁的齐斟酌：「若我能买来四十斤粮食，齐副使以后见我叫一声陈大人即可。」
齐斟酌哂笑道：「吹什么牛皮呢，你要真能找来，我叫你一声陈大人又何妨？」
陈迹点点头：「一言为定。」
说罢，他看向太子：「殿下，如今四十斤粮食恐怕需要四百两银子才能买到了，这笔银子……」
若放平时，四百两银子能买到四十头牛、八十匹骡子、四万八千斤粮食，如今人命关天，太子也顾不得这些。
他看了李玄一眼，李玄从袖中取出一串佛门通宝递给陈迹：「这是五百两，只要你能买到，银子好说。」
陈迹接过佛门通宝，转身掀开帘子走出客栈。
此时，门外传来呼喊声：「边军杀人啦！边军杀人啦！」
「快跑！」
密密麻麻的脚步声传来，数不清的固原百姓从龟兹街前跑过，还有人身上溅著血。
陈迹拉住一人沉声问道：「怎么回事？边军为何杀人？」
被拉住的汉子仓皇解释道：「我们去边军大营讨要说法，也不知怎的，有人搬开了拒马朝大营里冲去。边军翻脸不认人，见一个杀一个，怕是杀了好几百人！」
陈迹看著渐渐沉入城池背后的落日，久久不语。
有人冲撞军营，边军自当杀鸡儆猴，快刀斩乱麻。
可这才只是围城的第一天啊。
（还有更新耶）
/1_1384/378703.html



第 260 章 怀疑
夜幕拉开。
龟兹街灯火俱灭，不复繁华。
陈迹默默看着客栈门前人群狂奔，边军甲士明火执仗、策马呼啸而过：“戌时宵禁，违令者斩！”
混乱中，数名边军甲士直奔一名带刀汉子。
那带刀汉子慌慌张张回头打量，见边军冲自己过来，当即吓得大喊：“我这就回家，别杀我！”
喊声中，边军甲士并不回应。当先一名甲士从带刀汉子左侧冲撞过去，汉子转头防备，却不防身后一名边军甲士策马赶到，一矛刺穿胸腔。
哪怕面对江湖游侠儿，边军甲士仍是一人佯攻策应，一人偷袭，不给对方留任何喘息之机。
边军甲士的厮杀作风，稳如这磐石似的固原城，这便是江湖与行伍的区别。
龟兹街上溅了血，边军甲士将随身带了兵刃的一一格杀。
百姓惊恐之下，纷纷跪地求饶，十余名边军甲士拨着缰绳来回逡巡，语气森冷道：“速速回家，一炷香后若还有人在街上乱晃，格杀勿论！”
陈迹迟疑，自己还要不要出门？
他思忖片刻，转身翻上屋顶，踩着灰瓦屋檐向桃槐坊潜行过去。但他不是去寻粮食，而是寻白龙。
到得渠黎街，整条街面静悄悄的，裁缝铺子、宝丰斋都合上了门板。
陈迹径直走到李员外门前，咚咚咚敲响院门。
可过了许久，院内始终无人回应。
陈迹皱起眉头，他是来寻白龙打听情况的，想试探一下粮食被烧是否白龙手笔，又是否有应对之策……
他思索再三，最终翻上墙檐，蹲在院墙之上朝里面打量。
院中没人，先前那十余名手持刀斧的密谍不知去了何处，院子里整整齐齐的一览无余，仿佛从来没人在此住过。
陈迹跳进院中，将东、西厢房推开，里面只余下桌椅板凳床，除此之外连一张白纸都不曾落下。
他一时间觉得有些荒诞，白龙走了？去了哪里？
他又走去正屋，轻轻一推，房门便开了。
屋中没人，只有八仙桌上孤零零放着一个棕叶包裹。
陈迹走上去掀开一角，赫然正是白龙下午要他带给张二小姐的橘子！
所有人都走了，唯独这包橘子被留在原处，仿佛白龙早就知道他会再回来似的。
与这位白龙打交道，仿佛自己每一步都在算计之中，洛城如此，固原亦如此。若洛城和固原是两张棋盘，那么白龙早就在棋盘上落满了黑色的棋子，静静等待猎物登门自投罗网。
所以，当下之事依然在白龙算计之内？
陈迹不确定，这种赌上所有人性命的猜测，他一时间不敢草率做出定论。
他揣着橘子回到渠黎街上，径直走向裁缝铺子敲门，也无人回应。
他掀开门板走入屋内，布匹整整齐齐的摞在货架上，还有半件没来得及做完的衣服迭在柜台上……
裁缝铺子的老板娘也不见了踪影。
陈迹不信邪似的去隔壁敲门，可他将整条渠黎街敲遍了才发现，整条渠黎街都搬空了！
这偌大漫长的渠黎街宛如闹鬼了似的，空荡，寂静。
陈迹望着黑洞洞的长街，心中惊疑不定：“难道这条街都是白龙的人？那这条街原先岂不是藏了数百人？”
思索间，一群人明火执仗，手持着火把与短刀闯进渠黎街，当先一人用短刀向前一指：“搜，给我挨家挨户的搜粮食，边军不让老子活，那就谁都别想活。边军不给老子粮食，老子自己找！”
有人劝阻道：“爷，已经宵禁了，别在街上乱晃啊。”
当先之人怒骂道：“怕个球，他们还能把咱们这么多人都杀了？”
话音刚落，临街传来奔腾的马蹄声，这群固原的豪强吓得惊慌失措，赶忙翻进临街的院子里躲避，等边军甲士驰骋而过才敢从院墙探出脑袋。
陈迹在房顶上飞纵跳跃，往粮油铺子赶去。
……
……
龙门客栈里，小五趴在柜台上呼呼大睡。
李玄领着一众羽林军坐在正堂内，各自端着一只陶碗，碗里是薄薄的稀粥。
羽林军的少爷们灰头土脸的坐着，四十斤粮食分到五百人碗里，也只是勉强活着而已。
太子端起碗，碗里粥比其他人都少。
李玄劝说道：“殿下，还是再给您分一些粥吧，您就喝这么点，万一饿坏了身子怎么办？”
太子温声安抚道：“诸位将士东奔西走买粮都累坏了，我待在客栈坐享其成，哪有多吃多拿的道理？大家也不用灰心，或许右司卫稍后就能带着粮食回来。”
李玄担忧道：“殿下，陈迹虽有本事，但还是太年轻了些，被齐斟酌这小子激了几下便揽下重任。我等奔走一天，自然知道找粮食有多难，若他真找不回粮食，其实也不能怪他。”
齐斟酌小声嘀咕道：“是他自己要逞能的，关我什么事？”
李玄怒目相视：“还不闭嘴？都什么时候了还不同心协力辅佐殿下？若再让我发现你找陈迹的麻烦，回去便参你一本！到时候，休怪我翻脸无情！”
齐斟酌不服气道：“可他说的话也太气人了，什么叫粮食很好找，搞得我们羽林军都是废物一样？”
忽然间，客栈外喧闹起来。
李玄给齐斟酌使了个眼色，齐斟酌出门查看片刻后，回来面色沉凝下来：“不好。边军刚走，固原城里的豪强又带着手下劫掠百姓，强行从他们家里搜出粮食。”
太子骤然起身：“焉能如此？”
就在此时，一个人影悄悄凑到客栈门前来，从门缝挤进屋中。
所有人目光转去，正看见陈迹扛着一麻包粮食走进来。小五突然醒了，赶忙拿来帕子，拍打陈迹身上的风沙。
齐斟酌面露诧异，他接过麻包往桌上重重一顿，解开麻包口袋上束着的麻绳，里面竟全是黄橙橙的苞米粒。
他难以置信的看向陈迹：“你……你这是从哪搞来的粮食？”
陈迹看他一眼：“自然是从百姓家中买来的。”
齐斟酌当即质疑：“不可能，我们走访那么多家，银子给的也不少，为何我们收不来？”
陈迹瞥他一眼，没有回应。
太子看看粮食，又看看陈迹，再看看难以置信的羽林军将士。
他欣慰道：“陈迹辛苦了，固原之行能得这么一位右司卫，也算不枉此行。”
齐斟酌听闻此言，心中顿时闷了口淤积之气，他指着粮食质疑道：“你这不会是方才趁火打劫，从百姓家中抢来的吧？”
陈迹微微皱眉：“不是。”
齐斟酌怒道：“我们四百多号人奔走一天都没买到粮食，你随随便便就买来了？还说不是抢的！”
说罢，他转头看向陈礼钦：“陈大人，你说怎么办？”
陈礼钦迟疑片刻，最终在羽林军将士的目光中缓缓站起身来，沉声道：“陈迹，你说实话，这粮食是不是你从百姓家里抢来的？若现在交代，还有弥补挽回的可能。”
陈迹再次回答道：“不是。”
陈礼钦微微松了口气，可齐斟酌不依不饶上前几步：“那这些粮食从何而来，哪个坊、哪条街、哪户人家、花费几何？”
陈迹平静道：“桃槐坊、渠黎街、李员外家、花费五百两银子，买了六十斤苞米。”
齐斟酌沉默两息：“先前太子将佛门通宝给你，若你是买来的，想必那串佛门通宝已经不在身上了。若你是抢来的，那串佛门通宝一定还在你身上，没有花出去。你容我搜个身，一搜便知。”
陈迹看向太子：“殿下怎么看？”
太子迟疑一瞬，而后笃定说道：“不可，陈迹辛辛苦苦寻了粮食回来，我等怎能妄加揣测？诸位，莫要怀疑了。”
可齐斟酌连太子之言都听不进去了，竟看向陈礼钦讥笑道：“陈大人，今日您还提醒我等羽林军不要偷鸡摸狗，如今怎么说，轮到你陈家人身上，搜还是不搜？”
陈礼钦看了看齐斟酌，又看了看陈迹，突然向太子拱手道：“殿下，搜吧。”
太子面色沉了下来：“不能搜。”
陈问宗也起身拦在陈迹身前，对众人冷声说道：“子曰：“不逆诈，不亿不信！莫要预先怀疑别人欺诈，莫要凭空臆测别人撒谎！”
下一刻，陈迹笑着拨开陈问宗：“多谢兄长，不过既然大家都有怀疑，那就搜搜看吧。”
说罢，他张开双臂，示意齐斟酌上前。
齐斟酌也不犹豫，双手从陈迹发髻搜到脚踝，将他怀里藏着的那包橘子与手腕上的佛门通宝一并搜了出来。
齐斟酌得意洋洋的将佛门通宝交给太子：“殿下您看，佛门通宝还在他身上呢，这小子根本不是去买粮，而是趁乱抢了粮食回来！”
太子皱起眉头，没有去接那串佛门通宝：“陈迹……你有什么话要说？”
未等陈迹回答，小五凑到齐斟酌近前，打量着那串佛门通宝：“不对，这是两千五百两银子的佛门通宝啊，不是五百两。你们看，前六颗佛珠上刻着‘诸菩萨摩诃萨’，这是从洛城陀罗寺流出来的；中六颗上分别刻着‘靖王府转惠存’，说明第一次出寺是交付给了靖王；后六颗上刻着‘执蕴自在十方’，这是两千五百的意思……你们到底懂不懂啊？”
说罢，他又上手摸了摸佛门通宝的微雕：“嗯，是真的，这微雕的手感错不了。”
众人疑惑，太子好奇道：“这佛门通宝从何而来？”
陈问宗赶忙解释道：“舍弟先前曾研制水泥一物，这是靖王买走水泥配方时付给舍弟的财訾。”
太子松了口气：“原来如此，看样子是大家误会陈迹了。”
李玄起身打圆场：“陈迹，你也看到了，方才门外有人劫掠百姓，所以我们才会……”
陈迹没有听他说什么，也没有回话，只是扛起麻包往外走去。
齐斟酌顿时一惊：“慢着！你要做什么？”
话音刚落，却见陈迹撕开麻包，将一袋子苞米粒全部倾倒在门口，门外之人一哄而上，转眼将散落在地的苞米搜刮殆尽。
/1_1384/378705.html



第 261 章 道歉
黑夜里，黄澄澄苞米粒倾撒在路上，发出哗啦啦清脆声响。
陈迹站在客栈门前，静静看著人们举著火把循声而来，一窝蜂似的趴在地上，将散落的苞米粒揽在怀中，起身就跑。
粮食是什么？
在此时此刻的固原，粮食是命。
几名羽林军从客栈冲出来，在陈迹身边目眦欲裂的问道：「你做什么？干嘛把粮食倒在地上？」
陈迹没有理会他，转身往客栈里走去。
齐斟酌跟在他身后，愤怒责问道：「如今粮食稀缺，你把粮食都倒了大家明天吃什么？殿下吃什么？」
陈迹回到屋中。
客栈正堂安安静静，摇曳的烛火在众人眼中跳动。
他们面面相觑著，陈迹先前被搜身时毫无怨言，他们只当陈迹服软了，却没想到陈迹做得如此决绝。
此时，齐斟酌跟著冲进正堂，他伸手去搭陈迹的肩膀：「你聋了？没听到爷们问你话呢？」
当齐斟酌右手搭上陈迹肩膀的刹那间，陈迹头也不回，伸出左手抓住齐斟酌的手，微微弯腰便将对方背摔出去。
轰隆一声，齐斟酌砸碎一张木桌躺在地上。
「你他娘的！」齐斟酌起身怒骂：「来，跟爷们比划比划，让爷们试试你几斤几两！」
李玄勃然大怒：「齐斟酌，你闹够了没？给我住手！」
可齐斟酌正在气头上，哪还听得进去？
却见齐斟酌俯身冲向陈迹，陈迹微微侧身让开身形，而后伸出脚尖轻轻一勾，齐斟酌竟被绊得扑倒在地。
几名与齐斟酌相熟的羽林军同时翻过桌子，朝陈迹扑来。
可惜这几位『少爷军』虽有家里给买的行官门径，却从未与人真刀真枪厮杀过，这几个人影与陈迹一触即分，看得人眼花缭乱。
待众人再定睛看去，几名少爷军已躺在地上哀嚎不止。
一名观战的羽林军见同僚受辱，当即抽出腰间长剑朝陈迹刺来。
陈迹手无寸铁却不避不让，当长剑将要刺中胸口时，他双手合力夹住剑锋，手腕同时奋力一抖：「松手！」
羽林军手心一麻，不由自主松开剑柄。
李玄瞳孔骤然收缩，齐斟酌起身还要再扑上来，却被李玄踹了回去。
齐斟酌红了眼眶：「姐夫！」
李玄低喝道：「技不如人还有什么好说的，你们这样的，再来十个能拿他怎么样？」
齐斟酌面色也涨红起来。
正堂里，终于重新寂静下来。
陈礼钦斟酌许久，开口说道：「陈迹，尔等未来还要在殿下麾下做同僚，怎可大打出手？快给各位赔个不是。还有，你将粮食倒掉的举动确实不妥……」
陈迹看向陈礼钦，客客气气的打断道：「陈大人不必担心，他们伤不重。另外，在下不会做偷鸡摸狗之事，也不会败坏陈家门风。这粮食来得干干净净，去得也干干净净，倒也清净。」
陈礼钦一时语塞。
李玄打圆场：「陈迹，方才陈大人与齐斟酌也只是担心你一时糊涂，大家并非为了自己，而是为殿下的声誉著想。若是我们被人抓了把柄，也会连累殿下声誉受损。若有得罪，我替他们赔个不是，还请你千万不要放在心上。」
陈迹笑了笑说道：「李大人，在下自然知道这个道理，不会放在心上的。」
说罢，他对太子遥遥拱手道：「殿下，卑职方才一时冲动将粮食都扔了，现在追悔莫及。有何责罚，卑职都认。」
太子迟疑片刻，最终轻轻叹息一声：「也不全怪你……责罚就不必了，陈迹贤弟今日辛苦，且先回去歇著吧。」
陈迹拿起桌上的棕叶包裹，在众目睽睽之下，取出一颗金灿灿的橘子塞在陈问宗手心里，笑著说道：「兄长，吃个橘子消消气，没事的。」
陈问宗怔怔的接过橘子，又看见陈迹给太子放下两颗橘子，这才上楼去。
所有人的目光随陈迹身影而转动，直到陈迹消失在楼梯尽头。
没有激烈的争辩，没有愤怒的指责，仿佛什么都不曾发生似的，就这么结束了。
许久之后，李玄低声怒斥道：「齐斟酌，你现在满意了吗？就在一刻钟前，我才叮嘱过你莫要找陈迹的麻烦，你到底能不能听懂人话？」
齐斟酌自知闯了祸，却还小声辩解道：「难道你们方才就没有猜忌吗，连陈大人都怀疑他了啊！」
陈礼钦面色一变。
李玄见他还在狡辩，竟是狂怒到拔出腰间长剑，将面前八仙桌劈为两段：「莫再狡辩了！我且问你，明日我等吃什么、殿下吃什么？若我五百羽林军没能死在战场上，反而被活活饿死在固原，家中祖祖辈辈皆要蒙羞！」
齐斟酌见他动了真怒，顿时噤若寒蝉。
此时，楼上传来张夏泼辣的声音说道：「那么多人整整一天都找不来粮食，你找来了竟还被怀疑？那便别管他们了，就叫他们自己去寻粮食，且看他们几日饿死。」
说到此处，张夏仍不依不饶道：「还有那陈家也不知怎么回事，自己人竟不护著自己人，学旁人一起无端揣测。自己家藏了粮食偷偷吃也就算了，连同下人也藏了粮食，真是上梁不正下梁歪，生在陈家也是倒了大霉，还不如来我张家！」
最后，张夏扔下一句：「一二三四五六七，孝悌忠信礼义廉。」
这才回屋关门。
所有人都清楚，张夏假装与陈迹说话，却是专门到门外走廊说给楼下之人听的。张夏这次当真气急了，就差指著他们鼻子骂。
太子迟疑片刻：「早先听闻京中张二小姐泼辣飒爽，却没想到如此……嗯，耿直率真。」
李玄看向众人：「张二小姐方才最后念的那句打油诗是什么意思？」
「前半句没有『八』，后半句没有『耻』，」陈问宗淡淡解释道「所以这句诗的意思是忘『八』、无『耻』。」
一众羽林军被骂得灰头土脸。
李玄转身对太子躬身抱拳：「卑职奏请殿下革去齐斟酌副指挥一职，将他贬为伍长。另外，方才所有动手的羽林军罚俸半年，给陈迹一个交代。」
齐斟酌刚要张嘴，李玄狠狠盯著他：「要不然，就由你每天找回六十斤粮食来？齐斟酌，你口口声声说自己佩服有本事的人，如今真遇到比你厉害的，怎么不肯服气？齐家风骨哪里去了？」
太子看向齐斟酌：「你有何想法？」
最⊥新⊥小⊥说⊥在⊥六⊥9⊥⊥书⊥⊥吧⊥⊥首⊥发！
齐斟酌沉默许久：「回禀殿下，卑职愿意领罚，稍后便去找陈迹负荆请罪。」
太子点点头：「那便按李大人说的办吧。你稍后便不要去找陈迹了，他此刻还在气头上，去了说不准又三言两语吵闹起来。等明日一早，你与李大人一同去赔礼道歉。」
……
……
围城第二日。
清晨，没有鸡鸣，没有狗吠。
固原的鸡与狗仿佛一夜之间死绝，这里宛如遗弃之地，再无声息。
李玄拉著齐斟酌的胳膊，将他生生扯出房间：「走，磨蹭什么！」
齐斟酌身体向后倾斜著抵抗道：「姐夫，我还没想好怎么说呢。」
李玄压低了声音训斥道：「还不服？你修行那么多年，还有齐家为你填补修行资源，到如今也才后天境界，连先天的门槛都没见著。他比你小七八岁，如今已是先天境界，让你一只手你都打不过人家！」
齐斟酌甩著胳膊挣扎道：「服啊，没说不服！」
李玄在走廊里站定，死死盯著齐斟酌说道：「你们收来的粮食，都是大米、小米、高粱、苞米混在一起，一看便是从百姓家中零零碎碎收来的。你再看他，直接带回一整包苞米，这说明什么？」
齐斟酌纳闷：「说明什么？他找到苞米地了？」
李玄气笑了：「说明他找到了一个大粮商，对方手里的粮食绝对不止这六十斤苞米！」
齐斟酌一怔：「有道理啊。」
李玄酌缓下语气：「算是姐夫求你了行不行，姐夫麾下还有几百号人等著张嘴吃饭，总不能真叫他们饿死吧？斟酌，姐夫这官职，还是你姐去找老太爷求了半年才求来的，莫要让我难做。」
齐斟酌犹豫半晌，最终咬咬牙：「不就是道歉嘛，又不会掉块肉，走。」
两人沿著楼梯来到三楼，在天字丙号房门前咚咚咚敲响房门。
无人回应。
两人相视一眼，李玄再次抬手敲门。
依旧无人回应。
李玄心道不好，转身往楼下跑去。他来到正堂时，看向正在擦桌子的小五：「伙计，楼上天字丙号房的客人呢？」
小五懒洋洋回答道：「回客官，他们一早便出去了。」
齐斟酌疑惑道：「难道是出去找粮食了？」
小五咧嘴笑道：「应该不是去找粮食的。」
齐斟酌纳闷道：「你怎么知道？」
小五擦完桌子，将抹布往肩膀上一搭：「昨天找来粮食被人刁难一通，今天难不成再给自己找些不痛快？那不是贱嘛。」
齐斟酌面上一阵火辣辣的，这客栈伙计竟都出言讥讽。
李玄赶忙问道：「他们去了何处？」
小五转身往后院走去：「您问我做什么，人家去哪也不用告诉我一个小伙计啊。」
李玄与齐斟酌面面相觑，陈迹竟连道歉的机会都不打算给他们。
（还有更新耶）
/1_1384/392340.html



第 262 章 胡将军有请
李玄本想着带齐斟酌给陈迹认认真真道歉，可此时看着空空如也的客栈正堂，一时不知该如何是好。
齐斟酌小声嘀咕道：“他们会不会干脆不回来了啊？”
李玄挑挑眉头：“不至于。”
齐斟酌小声分析道：“姐夫，他陈迹总不可能每天都找得到粮食吧。若他再找来几十斤粮食，只他们四个人吃的话能撑好久，但给咱们羽林军一分就没剩多少了。我要是他，我也躲起来自己偷偷吃，不回来了。”
“不好，”李玄赶忙跑去后院，直到他看见枣枣还待在马厩里，这才长长的松了口气：“马还在这，他们会回来的。”
李玄回头，他见齐斟酌还在愣神，当即不耐烦催促道：“还愣着做什么，把咱们的人全都喊起来找粮食。记住，等陈迹回来了，一定要诚诚恳恳的给他道歉，万万不可意气用事了。”
“姐夫你放心，陈迹能找来粮食，说明这城里一定还有人藏着粮食。他能找来，我一定也能给你找来，”齐斟酌跑去将人字房通铺里的羽林军喊起来，领着大队人马出门找粮。
客栈又重新安静下来，李玄愁眉紧锁着坐在八仙桌旁。
过了辰时，陈礼钦带梁氏、陈问宗、陈问孝、王贵、冬至下了楼，他客气的与李玄打了个招呼：“李大人早。”
李玄有气无力的拱了拱手：“陈大人早。”
陈礼钦目光环视空空如也的正堂，疑惑道：“怎么就李大人一个人坐在这里，其他人呢？”
李玄解释道：“都出去找粮食了。”
王贵赔笑着问道：“李大人，不知羽林军手中是否还有存粮，我家老爷、夫人、公子都还没吃早饭呢。”
李玄摇摇头：“没了，羽林军这里只给殿下留了五日口粮，这是绝不能动的。”
王贵微微一怔，而后急了：“那我陈家昨天拿出来的五斤黄面呢？”
李玄看他一眼：“都煮在昨晚的粥里了，你没喝吗？”
王贵急赤白脸问道：“都煮了？你们羽林军会不会过日子？哪有一点存粮都不留的道理！”
李玄沉声道：“羽林军在外寻了一天的粮食本就辛苦，若是连一碗粥都喝不上，身体垮了怎么办？”
王贵还要再驳斥，却听陈礼钦怒喝一声：“够了，一个下人如何敢质疑李大人的决定？”
王贵缩了缩脖子不再说话。
李玄也缓和了语气：“陈大人、陈夫人稍安勿躁，齐斟酌已经领人出去找粮食了，多多少少也能找回来一些。便是没有昨天多，也不至于让大家饿死。”
话刚说完，棉布帘被人掀开，齐斟酌钻进屋内拍打着身上的风沙。
李玄赶忙问道：“找到粮食了吗？”
齐斟酌摇摇头：“没找到，昨夜固原地头蛇带人劫掠了好几个坊，将仅剩的那点粮食全给搜走了。”
李玄一怔：“一点都没找到吗？你早上出门时还信誓旦旦的说，既然陈迹能找到，你一定也能找到，现在呢？”
齐斟酌尴尬道：“确实一点都没有了……”
李玄凝声问道：“没找到粮食，你还回来做什么？既然知道自己没陈迹那个能耐，昨夜便该收敛些，不要将他气走！”
“我没能耐？”齐斟酌恼羞成怒：“李玄！你别忘了你这官是怎么来的，要不是我姐……”
“齐斟酌！”李玄豁然起身，冷冰冰道：“我李家是靠祖传行官门径立足的，当年我本要进御前三大营，是你爷爷断了我的前程，逼我入赘你齐家，不是我自己哭着求着进你齐家的！”
齐斟酌涨红了脸：“你能三十岁晋升寻道境，还不是靠我齐家给的修行资源？人参一支支的给你吃、阳绿翡翠一块块的给你买，你若去了三大营，谁给你这些修行资源？你现在的寻道境，还不全靠我姐的嫁妆？”
李玄半晌无语，最终无力的挥挥手：“我管不了你，你爱干嘛干嘛去吧。”
一旁的陈问宗轻声道：“吵架时莫要语出伤人，有些话说出口，便收不回去了。”
齐斟酌吵完之后也有些后悔，可道歉的话却是怎么也说不出口。
李玄深深吸了口气，平复情绪后看向陈问宗，抱拳说道：“陈公子，我知陈迹对你敬重，待会儿若他回来，望你帮我等说说话。找粮一事，拖不得了。”
陈问宗摇摇头：“抱歉，在下说不出口。”
李玄愣住。
陈问宗认真道：“李大人，我虽然也饿，可舍弟昨日受的不白之屈，不能就这么算了。他愿意原谅谁、不愿意原谅谁，我这个做兄长的不能替他做决定，也不能当冤枉他的帮凶。万一他看在我的情面选择妥协，我于心难安。”
李玄重重叹了口气：“我明白问宗贤弟的意思，可……”
陈问宗拱了拱手：“李大人无需多言，我也出去寻粮了。”
说罢，他掀开门帘走出客栈。
陈问孝在梁氏身旁忽然说道：“李大人不必忧虑，待会儿陈迹回来了，让我父亲去跟他说。”
李玄瞥了陈问孝一眼，没有理会。
如今这屋里，只有陈问宗在陈迹那里还有些份量。至于陈礼钦？陈礼钦自己都不敢夸下海口去劝陈迹。
众人在正堂里一直眼巴巴等到中午，羽林军陆陆续续折返回来，除少数几人找来几块杂粮饼子外，全部空手而归。
就这几块杂粮饼子，还不够一人舔一口的。
到得傍晚酉时，陈问孝等人饿得眼神都直了，每次有人掀开门帘，他们心中便升起期待，可这期待又转瞬落空。
固原没有粮了，真的没有。
棉布帘再次被人掀开，傍晚橙色的夕阳从外面照射进来，给来人的身体边缘镀了一层金色。
李玄看清来人后站起身：“陈迹？”
所有人目光灼灼，直勾勾盯着门口。
陈迹抱着乌云跨过门槛，不动声色的打量着正堂内黑压压的人群：“都在呢？”
李玄顾不得其他了，上前两步急切问到：“陈迹，今天有找到粮食吗？”
陈迹摇摇头：“没有。今日固原城的富商都遭劫了，只有少数行官坐镇的大富商才守得住家业，固原城已经乱了，边军管不过来。”
陈问孝起身责问：“一点粮食都没找到吗？”
陈迹嗯了一声，正堂内再次陷入寂静。
就在这寂静中，小满忽然打了个饱嗝。
陈迹：“……”
李玄：“……”
所有人目光朝小满看去，小满惊恐的双手捂住嘴巴，求助的看向张夏。
张夏笑了笑：“怕什么，我们又没做亏心事。干干净净来的粮食，有些人不愿意吃，咱们也不勉强。万一今日再带粮食回来被人诬陷，岂不是自找苦吃，小满你说对不对？”
小满狠狠点头：“阿夏姐姐说得对！”
她眼珠子一转：“可阿夏姐姐，那些没东西吃的人怎么办，他们好可怜哦。”
张夏笑吟吟的一唱一和道：“吃苦吧，这才围城第二天，要吃的苦还多着呢。”
陈问孝怒指两人：“你们！”
张夏骤然冷了脸：“我们？陈问孝，别当我不知道你那亚魁是如何考来的，再敢对我们指指点点、再敢背后说陈迹坏话，休怪我不客气了！”
张铮附和道：“就是！”
一身红衣的少女腰背挺直的立于正堂之中，面对数十名羽林军面无惧色，小满微微仰头看着张夏的侧脸，眼睛里亮闪闪的。
李玄给齐斟酌使了个眼色，声音从牙缝里挤出来：“道歉！”
齐斟酌不情不愿的站起身，可还没等他开口道歉，却见客栈的门帘再次被人掀开。
众人看去，却见一名边军甲士进门，高声问道：“哪位是陈家公子？”
陈问孝答道：“我是。”
边军甲士瞧他一眼：“敢问是陈迹陈公子吗？”
陈问孝一窒。
陈迹回头，好奇问道：“我是陈迹，这位将军有何吩咐？”
边军甲士面无表情道：“陈公子，我家胡将军有请。”
李玄与齐斟酌顿时面面相觑，胡钧羡找陈迹做什么？
/1_1384/392341.html



第 263 章 献城
陈迹抱拳问道：“不知胡将军寻在下何事？”
边军甲士摇摇头：“陈家公子不必问我，我也只是听命行事，并不知情。”
陈迹若有所思：“若我不去呢？”
边军甲士将手按在腰刀刀柄上：“将军交代给末将之事，末将不问缘由只尽全力。若你不愿去，那末将只好绑你去了。”
陈问宗上前一步，面色冷峻：“固原也并非法外之地，平白无故就想绑人？”
边军甲士森然道：“你试试便知。”
张夏看向李玄：“李大人，陈迹乃东宫右司卫，若就这么被人带走，恐怕也会折了殿下的颜面吧，羽林军坐视不理吗？”
李玄平静道：“张二小姐言重了，我羽林军自然不会坐视不管。”
边军甲士闻言，冷笑一声：“来人，带陈家公子走！”
嘶的一声，门外数十名边军甲士拔刀劈开门帘，任由寒风往客栈正堂里灌，他们提着朴刀与羽林军对峙，竟凶焰彪炳的将羽林军逼退三步。
李玄怒喝一声：“拔剑，护住右司卫！”
双方厮杀一触即发，李玄怒声道：“我看你们边军是没事找事，寻陈迹是假，寻个由头与羽林军撕破脸才是真！”
寒风凛冽，所有人手心却攥出汗来，今日要是真和边军厮杀起来，固原可就没有羽林军容身之地了。
僵持中，陈迹忽然展颜笑道：“诸位这是做什么？不必为这点小事伤了和气，我去一趟便是。”
李玄赶忙道：“不可，边军不怀好意，兴许是因为你先前坏了他们的计划，这才存心报复！”
陈迹回头看向李玄：“李大人放心，我自有计较。”
说罢，他将乌云放在张夏怀里，小声叮嘱道：“你们待在房间里哪都不要去，关好门窗。”
张夏嗯了一声：“放心。”
陈迹牵了枣枣，在边军甲士簇拥下出了客栈，十余名边军甲士将他挟持其中。枣枣躁动不安的喷着鼻息，他只能不停抚摸着它的背脊安抚。
陈迹打量左右甲士，暗中思忖：自己与胡钧羡只见过两面，第一次对方在城墙上居高临下俯瞰，第二次在莎车街剑拔弩张。
彼此毫无瓜葛，却不知对方寻自己做什么？
难道是想要抓了自己为老吴报仇？又或者胡钧羡知道自己手中有粮，想要将粮食征走？
陈迹一时间闪过数个念头，又将这些念头一一否定。
只是刚刚拐出龟兹街，边军甲士便和缓的笑了笑：“陈家公子，方才言语上多有得罪，还望您不要见怪。”
陈迹疑惑：“诸位这是……”
边军甲士解释道：“来之前我家将军说了，羽林军与边军有隔阂，让我等莫要在羽林军和太子面前露出与您亲近神色，不然您不好在太子身边自处。”
陈迹微微一怔：“胡将军寻我到底何事？”
边军甲士摇摇头：“这个我等真不知道。”
此时的固原一片狼藉，街边铺子的门板都被拆了，散落在街道上。
铺内凌乱不堪，掌柜、妻儿、伙计面如死灰的收拾东西，还有些人干脆坐在铺子里失声痛哭。
街道上每隔一段便有凌乱的尸体趴在地上，血液混杂着黄土冻成了冰。
边军甲士似是习以为常，策马从尸体上踏过去，没有多看一眼。
万物凋敝。
边军甲士见陈迹四处打量，竟笑着说道：“陈家公子生于繁华之地，兴许是没见过这粗蛮景象。嘉宁二十五年的时候，景朝天策军围困固原两个月，那会儿才叫真的惨烈。街上的榆树都被揭了皮、磨成面，榆树叶也被摘得一干二净，易子而食、换妾而食之事时有发生。”
另一名边军甲士说道：“固原地道美食之一便是油泼辣子榆树面，还有凉拌榆树叶，外地行商途经此处都说要尝尝鲜，结果咽都咽不下去。如今城中榆树皮都还在，说明大家还没饿急眼。”
陈迹打量着身边的边军，却见对方两颊深陷，眼神里没有波澜。
此时，远处传来求救呼喊声，领头的边军甲士对身旁下属使了个眼色，五名边军当即拔刀，朝呼喊声摸去。
须臾后，那边传来男人的哀嚎与求饶。五名边军去而复返，骂骂咧咧的用袖子擦了擦刀身，合刀入鞘。
一名边军抱怨道：“才两日城中便乱成这样，大老爷们翻墙去欺负隔壁的孤儿寡母，找死！”
陈迹出言道：“或许派人临街看守，会好许多。”
边军甲士看他一眼：“陈家公子，一会儿你登上城墙便知道了，我边军要值守在更重要的地方。”
一行人进了边军大营，道路两旁，尽是边军士卒露天席地、披甲而眠的景象，还有边军双眼无神的蹲在路边，手里端着一碗热水，一小口一小口的喝着。
待陈迹走近了，才看见那碗底其实是有几粒米的，这便是边军口粮。
来到城墙前，陈迹下马后随着一名边军登上城墙，目光豁然开朗。
却见城外漫山遍野都是烧焦的黑地。地平线处，正有连绵不绝的营房冒着炊烟，那般雄壮的军阵，陈迹便是在前世影视作品里也从未见过，无边无际，仿佛一直铺展到世界尽头！
“陈家公子，这边请吧，将军还在等着呢。”
边军引着陈迹进了城门楼，楼中摆着巨大的沙盘，沙盘上插满了各色的旗子。一个魁梧的背影立于沙盘旁，右手端着一只碗，小口喝着水。
胡钧羡。
听闻脚步声，胡钧羡转身回头，如猛兽般上下打量陈迹，茂密的虬须如雄狮鬃毛。
陈迹低头抱拳道：“胡将军。”
胡钧羡嗯了一声。
陈迹抬头问道：“不知胡将军召在下何事？”
胡钧羡将陶碗递给亲兵，随口问道：“莎车街的景朝谍探，是你找到的？”
陈迹如实回答：“是的。”
胡钧羡又问：“杨氏皮货掌柜也是你杀的？”
陈迹继续回答：“是的。”
胡钧羡沉默片刻：“老吴临死前说了什么？”
陈迹心中一凛，没有回答。
胡钧羡平静道：“放心，我没有找你麻烦的意思。”
陈迹思忖再三，轻声说道：“老吴临死前说，固原啊固原……”
胡钧羡微微一怔，轻声重复道：“固原啊固原……”
许久后，他抬头看向城外夜色：“我先前便听说过你了，就在你抵达固原的前一日，你老师王道圣的信函便先一步到了固原，能看出来，他很器重你。”
“王先生？”陈迹知道自己等人随着驼队，行脚的速度自然比不过送信的快马，只是没想到王道圣竟会专程为自己写一封信。
他好奇道：“先生信里写了什么？”
胡钧羡平静道：“他说你曾在洛城多次力挽狂澜，却从不邀功自傲。他用八个字赞誉你，光而不耀，静水流深。”
陈迹谦虚道：“学生还当不起老师这般赞誉。”
胡钧羡神色肃穆的走出城门楼，手扶在斑驳的墙垛上：“当日在莎车街是什么景象，我都看在眼里，我信王道圣。王道圣说你不该走科举这条路，可他如今他无缘兵部，没法提携你，便让我想办法将你留在固原……你愿意么？”
“留在固原？”陈迹一怔。
胡钧羡抛出自己的价码：“入我固原边军，只需戍边二十载，我保你成为固原副总兵，官职正三品，如何？”
陈迹摇摇头：“多谢将军好意，但我志不在此。”
胡钧羡嗯了一声，不再多说什么。
陈迹疑惑，既然有意招揽自己，难道不该再说些什么吗？
胡钧羡斜睨他疑惑神情，面无表情道：“出言招揽你是为了完成王道圣的托付，不继续招揽你，是怕你与我等一样，荒废在这边陲。大好男儿，谁来这鸟不拉屎的地方？你那老师没安好心，不认也罢。”
陈迹：“……”
正当此时，城池外的黑夜传来马蹄声。
可夜幕低垂，城墙上的火把只能照见方寸之地，根本看不清外面。直到那景朝骑兵离得近了，才能借着一点光线看清对方的位置。
景朝骑兵摘下背上铁胎弓，弯弓搭箭。
陈迹低喝一声：“将军小心！”
咻的一声，尖锐破风声传来，胡钧羡微微侧开脑袋，那支羽箭竟擦着他的脸颊，斜斜钉在城门楼上。
羽箭上缠着一块白色的绢布，随风飘摇。
陈迹再往城外望去，只见那景朝神射手已拨马回转，重新驰入夜色。
有边军甲士将那支羽箭摘下，解开绢布，上面用血写着：“三日之内，开门献城。若不然，叫尔等白骨蔽野，赤地千里！”
/1_1384/395465.html



第 264 章 防患于未然
马蹄声远去，景朝神射手一击即走，果断、狠辣、决绝。
陈迹回头看着城门楼上的箭孔，羽箭势大力沉，竟将城门楼上的木梁射劈了一条缝隙，而同样的崭新箭孔，城门楼上还有两个。
景朝劝降，已不是第一次了。
他转头看去，胡钧羡手里拿着劝降的绢布，默默望着远方景朝大营里。
下一刻。
胡钧羡将绢布扔进黑夜里，飘摇向远方：“若你是我，会不会开门献城？”
陈迹不答，这不是他能回答的问题，也不该他来回答。
胡钧羡见他不答，继续问道：“不献城，我胡某人以身殉国，自然可名垂千古，日后史官记载，定会说我胡某人忠义两全。献城，我胡某人被史官唾弃万年，身后固原百姓却可保全。换了你，你会怎么做？”
陈迹沉默许久，仍不愿回答这个问题：“胡将军，我不过是陈家庶子，人微言轻，不如与周副总兵商议。”
胡钧羡扶着墙垛，淡然道：“王道圣倒是没说错你，果然生了一副警惕性子，什么事都藏着掖着。你这种人，就该去京城那种石狮子都长着心眼的地方，不该留在边陲。”
陈迹并不反驳。
却听胡钧羡继续说道：“至于周游，他已经被我关在大牢里了。”
陈迹微微一怔：“周副总兵所犯何事？”
胡钧羡转身进了城门楼中，大马金刀的坐在椅子上，魁梧得像是一座山：“是我信错了他，这才使他有机会将粮秣付之一炬。”
果然是周游假戏真做吗？
陈迹迟疑问道：“周副总兵为何要反？”
胡钧羡哂笑道：“我边军有一半甲士每日每夜都想反，他想反也不稀奇，不想反才稀奇。”
陈迹愣住了，他没想到对方竟会这么说：“难不成胡将军也想反？”
胡钧羡面无表情道：“这便不是你该关心的事了。”
陈迹试探道：“胡将军，边军的粮食还能撑多久？”
胡钧羡平静道：“把征来的骆驼杀了，再撑五日，把战马杀了，再多撑三日。”
陈迹又问道：“援军何时能到？”
胡钧羡道：“有可能二十日之内，也有可能永远都等不到。”
陈迹陷入沉思，若这么看的话，不论胡钧羡开不开城门，固原都是要丢的。景朝只需再围固原十五日，届时边军连守城的力气都没了。
此时，亲卫给两人端来茶水，胡钧羡拿起茶盏一饮而尽：“这几天离太子远些，景朝天策军入城，想必会第一时间缉拿所有边军将领和太子党羽，乔装成百姓或许能躲过一劫。言尽于此，也算是我对你老师有个交代。”
说罢，他唤人拿来一份户籍文书：“这户籍文书可帮你掩人耳目，景朝天策军见了文书，只当你是普通固原百姓，不会多想。”
陈迹心中一凛，胡钧羡要开门献城了，此番唤自己的前来，便是教自己如何躲过景朝大军的全城搜捕。
可自己这里有四人，户籍文书却只有一份。
他手里攥着户籍文书，起身告辞。
正待他要退出城门楼离去，胡钧羡却忽然开口问道：“若是你老师王道圣在此，他会不会开门献城？”
陈迹站在城门楼的门槛前回身，平静道：“老师如何抉择，我不知道……但我不会。”
胡钧羡无声的审视着陈迹，陈迹回以目光，不避不让。
十余息后，胡钧羡淡然道：“知道了，去吧。”
待陈迹离开后，他起身来到墙垛边，满是老茧的手摩挲着更加粗糙的城墙砖石，长长叹息道：“固原啊固原……”
……
……
陈迹纵马疾驰，十万火急。
胡钧羡并未明说到底会不会开门献城，但陈迹心中隐隐有种感觉，对方会献城。
若是到了那一刻，景朝是信守诺言不再屠城，还是遵循祖训屠城，谁也不敢确定。在此之前，陈迹还有事情要做。
他伏低了身子穿行于固原的凌乱街道中，待回到龙门客栈门前，他翻身下马，拍了拍枣枣的脊背：“自己回马厩去吧。”
说罢，枣枣叼着缰绳往后院走去，陈迹风尘仆仆的掀开门帘。
刹那间，客栈正堂内所有人目光看来，宛如一束束光打在陈迹身上。
他不动声色的打量周遭，却见这正堂里坐了一半羽林军，还有一半则是来买卖消息的固原豪强，众人皆面带忧虑。
见是陈迹回来，先前从他这里买过消息的李姓汉子起身，焦急问道：“今日可有什么消息要卖？”
又有一人站起身来：“可知景朝动向？边军作何打算？”
“固原能再撑几日？”
众人七嘴八舌的问着，仿佛抓住了救命稻草似的。
李玄原本还想问问陈迹被边军带走之后发生了何事、胡钧羡意欲何为、边军是否还有粮食，可现在却是一句话都插不上。
陈迹拨开聚上来的人，径直往柜台走去：“劳烦让一让，我和你们一样，什么都不知道。”
他挤过人群，来到掌柜面前。
掌柜一身黑布衫，依旧沉稳的提着毛笔记账，饶有兴致道：“客官若是此时卖些有用的消息，恐怕能赚上好大一笔银子。这些人病急乱求医，恐怕愿意拿全部身家，换一条活路。”
陈迹摇摇头：“现在不是赚银子的时候，掌柜，我有事要找胡三爷，您知不知他身在何处？”
掌柜笑了笑：“客官这是想找我买消息？”
陈迹看他一眼：“是。”
掌柜摇摇头：“胡三爷就在天字乙号客房里，客官自去找他便是。”
陈迹微微一怔，转身往楼上跑去。
掌柜看着他的背影，而后对小五使了个眼色：“你来柜台盯着。”
说罢，他趁人不注意，弯腰掀开柜台下的木板，缩身钻进地下密道之中。
天字乙号房门前，陈迹轻轻用指节敲门。
门开，胡三爷打开一条门缝，见是陈迹，当即探出头查看走廊左右，确定无人后低声道：“进来说吧。”
待房门重新合上，胡三爷好奇询问：“找我何事？”
陈迹压低了声音说道：“先前胡三爷曾说，可助我买人参，不知是真是假？”
胡三爷笑了笑：“自然是真的。”
陈迹深吸一口气：“但我等不得四日以后了，胡三爷可否将时间提前，那批人参我明天就要。”
“这么急？”胡三爷皱起眉头，心念电转：“景朝天策军要打来了？！”
陈迹沉默片刻：“抱歉，我不能说。”
胡三爷平静道：“如今这固原城里，也就只有这一件事可称之为十万火急。但能让固原明天就破城的只有一个人，胡钧羡。胡钧羡想开门献城，对也不对？”
陈迹漫不经心道：“胡将军忠君爱国，想来不会这么做的。”
胡三爷笑了笑：“我比你更了解我那位堂兄，他巴不得景朝长驱直入，进京取了宁帝的脑袋。”
陈迹一怔：“为何？”
胡三爷四平八稳的坐在八仙桌旁，倒了两杯茶水：“坐下说吧。”
陈迹坐下，却没动茶水。
胡三爷看了一眼杯盏，而后开口说道：“胡钧羡原本一心修行，只在万岁军中挂了个参将的职。十六岁入先天境，二十七岁入寻道境，那会儿他心比天高，总觉得神道境的门槛距他只剩一步之遥。同僚间的应酬他一概不理，娶妻生子之事也一并抛诸脑后，可有人见不得胡家有可能出两位神道境的行官。”
胡三爷继续说：“胡钧羡，还有钦天监那位胡钧焰，若两人都入神道境，怕是很多人就危险了。所以有人就想了个办法，打算除掉胡钧羡这个隐患。”
陈迹好奇问道：“有人给他下毒？”
胡三爷冷笑道：“哪用下毒那般波折？嘉宁二十二年，一封圣旨到胡家，封他为固原副总兵，官居正三品。”
陈迹心中一寒。
世子曾说过，官职一旦到了正三品，便与修行门径相悖，会驱散一身修行境界。
胡钧羡不接旨便是抗旨不尊，可如果接了，胡钧羡接旨的刹那，一身修行化为乌有，从此只能踏踏实实做个普通人。
这道封官的圣旨何其歹毒，却谁也挑不出毛病来。
陈迹问道：“胡钧羡接了？”
胡三爷感慨：“他若不接，胡家便要背上抗旨的罪名，他焉能坐视不理？你若是他，你恨不恨？”
陈迹皱眉：“想晋升神道境，难如登天，胡钧羡也未必就能跨过那一步，何必呢？”
胡三爷慢悠悠道：“防患于未然。”
/1_1384/396316.html



第 265 章 变与未变
“陈迹，我宁朝东起渤海，西落青海，北至崇礼关，南至东番琉球岛。从东到西、从北到南，一封文书要走好几个月。南方小民叛乱，几个月后京城才能知道，固原岁日被围，恐怕等京城的迎春花开了，部堂们才会知晓。”
胡三爷坐在桌案旁喝了口茶：“这天下间的所有帝王都很清楚，累死他们也管不尽天下事，所以他们真正在意的只有一件事：谁在觊觎他们手中的权力。胡家若一口气出两位神道境的大行官，恐怕仁寿宫里那位，觉都睡不着。”
陈迹沉默片刻：“胡钧羡有把握晋升神道境？”
胡三爷哈哈一笑：“神道境如天堑，除非景朝武庙陆阳那般精彩绝艳之人，谁有把握说自己这辈子一定能踏过那个门槛？便是我胡家那位少年监正也从未夸下过海口，徐术则干脆说自己这辈子都不可能。但这些，对仁寿宫里那位重要吗？”
陈迹轻声问道：“他就不怕景朝突然多出两位神道境的大行官，反让景朝吞了宁朝？”
胡三爷认真道：“两朝神道境大行官拢共四位，景朝两位，宁朝两位，多一位都不行，这是帝王的默契。”
陈迹抬头，竟发现胡三爷那只瞎了的白色眼睛，仿佛在深深的凝视着自己。
那只眼明明是坏的，却像是能看到人心底里。
陈迹转移话题道：“三爷，胡钧羡来固原当副总兵之前，这官职应该是你的吧？”
胡三爷笑了笑：“是我。”
陈迹问道：“为何辞官？”
胡三爷随口道：“我要离开固原做点事情，不辞官走不掉。”
陈迹试探道：“是因为有想杀的人，所以要重修行官门径？”
胡三爷提起茶壶给自己续了杯茶，漫不经心道：“打打杀杀做什么，也许我只是想看看固原外面的世界变成什么样子了？当初要来固原的时候，母亲不同意，说离家太远。我偷了一匹快马，带了五百两银子，一路赶来固原投军，一走便是十二年。”
“来固原之前，我以为每天都可以与同僚奋勇杀敌，可来了之后才发现，固原不是每年都有战事，也许两三年才有一次，也许五六年才有一次，而这当中的时间里，是漫长又无声的孤独，你站在墙垛上眺望远处，只能看到黄土、山峦、砂砾，憋得人发疯。”
“没有人在意这里。文人们不在意，部堂们也不在意，军饷与辎重运到这里之前就被层层盘剥，他们好像一点也不担心固原失守，反正影响不到京城的繁华。我想，胡钧羡与我、与所有边军一样，我们痛恨这里，做梦都能梦见自己离开这里，回到繁华的京城，逛庙会、赏花灯。”
陈迹安静听胡三爷缅怀，胡三爷起身，将窗户开了一条缝隙，平静的看着远方的墙垛：“离开固原后，我像一个乡巴佬进城，好像很多事情都变了。我离开京城前，八大胡同里最出名的行首姓云。云行首真美啊，十七岁那年惊鸿一瞥，她眉间的红痣让我做了好几个春梦，她坐在高高的台子上弹琴时，我心想仙女也不过如此了吧。可等我十二年后回京打听，才知道她嫁进齐家当了小妾，后来又被齐侍郎送给下属。”
陈迹忽然问道：“有什么是没变的吗？”
胡三爷笑起来：“固原没变。如今，我时隔多年回到这里才发现，原来只有固原这块又臭又硬的石头没变。”
陈迹好奇道：“既然已经离开，胡三爷为何又回到此处？”
胡三爷隔了良久，才自嘲一笑：“此事说起来就像是个笑话，在固原时做梦都想走，可真走了以后，我又做梦都想回来。”
陈迹沉默。
此时，隔壁天字丙号房传来响动，有人在屋中踱来踱去，踩得木地板嘎吱作响。
张铮的大嗓门隔墙传来：“陈迹不会被边军扣住了吧，怎么还不见回来？要不咱们去边军寻他吧，既然陈家不愿管，那咱们就抬出徐家，我不信那胡钧羡敢铁了心与徐家结死仇。”
胡三爷看了陈迹一眼，而后轻轻走到木墙旁倾听。
却听张夏说道：“你我只能算半个徐家人，借徐家身份也未必真的好使，这样，我们去城西白云寺，用小叔叔的名头。”
陈迹无奈起身，用指节敲了敲墙壁。
刹那间，隔壁安静下来。
陈迹隔墙高声说道：“我在乙号房，不用担心我，稍后就回去。”
说罢，他坐回八仙桌旁喝了一口茶水。
胡三爷看着空杯盏问道：“怎么，不怕我下毒了？”
陈迹摇摇头：“三爷若要杀我，想必也不用这般麻烦。”
胡三爷忽然话锋一转：“陈家人待你如何，他们明知你有危险也不愿为你出头？”
陈迹眼神微动：“我只是陈家庶子，先前还被送去医馆当了两年学徒，彼此间有些生疏了，他们不愿出头也情有可原。”
胡三爷一怔，而后面色一沉：“他们竟让你去给人当学徒端茶倒水？”
陈迹解释道：“我师父是御医姚奇门，他对我挺好的。”
胡三爷稍稍松了口气，笑着问道：“你年纪也不小了，可有心仪的女子……”
陈迹默默看对方一眼，他与胡三爷并不相熟，聊到陈家已是交浅言深。而当下这句话，更像是长辈对晚辈说话的语气。
胡三爷自知失言，赶忙起身转开话题：“你想要人参的话，明日上午巳时来元草堂，那会儿应该就可以了。”
说罢，胡三爷就要出门。
陈迹疑惑道：“三爷要去哪？”
胡三爷回应道：“若想低价收他人参，自然要将他后路全部断掉……到时你便知道了。”
房门合上，独留陈迹一人待在胡三爷的房间之中沉思。
他先前曾怀疑，胡三爷就是花银子从小满那里买他行踪之人，可如今看来并不是。对方甚至不知道自己去医馆当学徒，也不知道自己在陈家的处境。
奇怪。
陈迹来到窗边，慢慢推开窗户。他低头看向窗台，却见窗台上的浮灰有一双手印，想必胡三爷也曾站在同样的位置，久久眺望远处的城墙。
不知为何，他心底忽然响起老吴垂死前的低声呐喊，固原啊，固原。
思索间，隔壁传来敲门声。
走廊里传来太子温和的声音：“陈迹？”
陈迹拉开房门：“殿下，我在这里。”
太子诧异：“咦，你不是在丙号房吗，怎的跑去乙号房了？”
陈迹解释道：“方才与这房间里的朋友聊几句……殿下找我有事？”
太子站在晦暗的房间里，轻声问道：“今日胡将军寻你何事？是否有为难你？”
陈迹知道太子是来套话的，他想了想，半真半假回答道：“胡将军并未为难卑职，是因为老师王道圣的书信先前到了固原，曾向胡将军举荐过我，所以他便唤我过去问一声，愿不愿留在边军。”
太子漫不经心道：“你如何回答？”
陈迹拱手道：“自然是拒绝了。”
太子微微一笑：“陈迹贤弟有大才，不论到哪里都会有人升起惜才的心思。你且放心，以你的才能，在我东宫定能有一番更大的作为。”
陈迹回答道：“多谢太子。”
太子话锋一转：“陈迹，先前齐斟酌嫉妒你抢了羽林军的风头，所以事事都想要与你对着干，今日你出门后，我与李玄已严厉训斥过他……让你原谅他也很难，但总不能因他一人，误了那么多羽林军将士。你放心，若能回到京城，我定会将他调离羽林军。”
陈迹拱手道：“殿下多虑了，卑职并未放在心上。”
太子打量他片刻，叹息道：“今日羽林军已断粮一天，只能靠喝水度日，明日若再不吃饭，怕是连杀敌的力气都没了。”
陈迹当即说道：“请殿下宽心，卑职明日一定为羽林军寻来粮食。”
太子笑着说道：“你能如此大度，已是有了宰执的胸怀。”
他从手腕上摘下一串佛门通宝递到陈迹手中：“这是一千两银子，全部交予你支用，粮食越多越好。”
……
……
围城第三日。
天还未亮，龙门客栈便已热闹起来。
枣枣在后院打着响鼻，小满坐在炭盆边上迷迷糊糊的打盹，抬头便看见陈迹不知何时起了床，正站在窗户边，透过缝隙注视着客栈后院。
后院里，小五、小六将一个个固原商贾送进马厩，一晚上便送走了七个，也不知是送去了景朝，还是真的“送走了”。
张夏也被枣枣的响鼻声唤醒，起身来到陈迹身旁轻声道：“你要给羽林军粮食吗？不用在意别人说什么‘大局为重’，我父亲说过，人生在世短短数十载，一眨眼便过去了，不必为了别人委屈自己。”
陈迹合拢窗户：“我不是以大局为重。胡钧羡要开门献城了，真到了那时候，粮食也卖不上价钱，我要趁着最后的时机，把能赚的银子全都赚完。”
张夏心思敏捷：“开门献城？那我们今天就必须转移去地窖，只有躲在那里才最安全，天亮就走。到时候走须尾巷，那条路人少。”
陈迹嗯了一声：“把你们安顿在地窖里，我才能放心做事。”
张夏二话不说，转身拍了拍还在熟睡的张铮，一起收拾行李。
没等天色彻底亮起，陈迹悄无声息拉开房门，四人鱼贯而出，悄悄往楼下走去。
经过正堂时，空荡的正堂里只有掌柜在扫地，小五趴在柜台上呼呼大睡。
陈迹没有与他攀谈，径直从他身边经过。
还未出门，掌柜忽然出声喊住他们：“客官这是要去哪里？”
陈迹回头看去，掌柜神态平静，眼神里却像是藏着许多事情。
他回答道：“出去转转，掌柜有事吗？”
掌柜未多问，只意味深长道：“客官这一走，应该不回来了吧？”
陈迹心中一动，难道对方能听到自己房中交谈？不是不可能，若听瓮内有丝线连接各个房间，想听哪个房间都不成问题。
他不动声色反问道：“掌柜什么意思？”
掌柜笑了笑：“没事，只是随口问问。”
说罢，他拎着扫把往后院走去。
陈迹看着对方离去的背影，转身掀开门帘。
刚出客栈，他便察觉不对。
龟兹街路旁的小巷里有人见他们出门，立刻压低了斗笠缀在他们身后。陈迹没有理会，可走出十余丈，竟又有一拨人缀上来。
才刚走出龟兹街，便有四拨人缀着。
他们也不避着踪迹，陈迹加快脚步，他们也跟着加快脚步；陈迹停下，他们也跟着停下；陈迹回头与其对视，他们便明目张胆的与陈迹对视。
张夏低声道：“这些人我认得，都找你买过消息，是固原的地头蛇。想来是被这围城慌了神，买不到消息就只能跟着你。”
陈迹思索片刻，转身返回客栈：“带着你们甩不掉这些人，你们且在客栈里等着，我甩掉他们办完事就去接你们。”
/1_1384/399216.html



第 266 章 买参客
固原清晨的薄雾里夹杂着一丝土腥气，陈迹大步流星离开龙门客栈。
乌云轻巧的踩着房檐与他并行，一人一猫并行，一起撞入薄雾之中。龟兹街的晦暗小巷里，蛰伏着的地头蛇纷纷跟上。
下一刻，陈迹拐出龟兹街，消失在所有人视野里。
地头蛇们纷纷加快脚步，却没想到陈迹正在拐角等着他们。当先一人猝不及防撞入陈迹怀里，还未反应过来，一照面便被陈迹卸了肩膀。
陈迹提着此人的脖子，慢慢向后退去。
他眼神冰冷的注视着所有人：“诸位江湖好汉，跟着我做什么？”
一名灰衣汉子见兄弟被陈迹掐着脖子，赶忙解释道：“您误会了，我们没有恶意！”
另一人也解释道：“这位爷，您是三爷关照过的人，我们绝不敢动歹念。只是我们真的被逼得没办法了，要粮食没粮食，要出路没出路，如今只想买个消息，打听一下固原现在到底什么处境！”
陈迹不动声色道：“我也不知道。”
灰衣汉子急了：“昨天有人看见胡总兵邀请您去城门楼，您肯定知道的比我们多，您行行好，哪怕随便透点消息也成，我们花银子买！”
陈迹恍然。
难怪昨天夜里龙门客栈聚满了买消息的人，难怪这些人在门外守了一夜。可胡钧羡所说之事牵涉深远，他不能卖这个消息。
陈迹慢慢松开手中的汉子，沉声说道：“我这里没有你们要的消息，别再跟着我，下一次便没这么客气了。”
说罢，他推开钳制住的汉子，转身狂奔进薄雾里。地头蛇们不管陈迹先前警告，依旧想要追上，可才刚刚跟了两个街口，便彻底跟丢。
两炷香后，陈迹站在粮油铺子的院墙外，左右环顾小巷。
头顶墙檐上，乌云喵了一声：“附近没人。”
陈迹轻轻一跃，双手攀着墙檐翻进院中：屋内已空空荡荡，桌子、椅子、柜子，一并被人拆走当柴烧。这么一间粮油铺子，不知被多少人搜了多少遍，直到再也没有可搜刮的东西才作罢。
他顺着井绳潜入井中，确定粮食还在，这才放下心来。
他将一袋袋粮食扛到地面，足足扛了一个时辰，饶是他行官之躯，也觉得双臂发胀，腰背酸疼。
陈迹打量着堆成小山的粮食：“乌云，你留在此处看守，若有人来……”
乌云抢着回应道：“我懂，谁抢杀谁。”
陈迹仰头看着它：“若是寻道境的大行官来了呢？”
乌云浑不在意：“顺手的事。”
陈迹：“……”
他摇摇头：“若真有厉害的行官来抢，不必与他搏命，粮食给他就行。留好你的性命比什么都重要。”
乌云噢了一声：“明白！”
陈迹摸了摸它的脑袋，抬手一掷，将乌云送上房顶，自己转身翻出院子。
……
……
元草堂。
胡三爷翘着二郎腿，坐在正堂太师椅上。
他端起杯盏轻轻吹了吹，浅啜一口后微笑道：“掌柜会享受，这云州来的上好普洱入口花香、回甘醇厚，想来是马帮从冰岛村带来的新茶？”
掌柜却没悠哉品茶的心情，他走出柜台，将三根金条码在桌案上低声道：“三爷，茶也喝了，孝敬您的金条就在这里，能不能先将我的粮食还我？”
胡三爷若无其事的又吹了吹茶盏，这才轻声问道:“我怎么听不懂掌柜在说什么，什么粮食？您的粮食丢啦？”
掌柜见他不认，当即愠怒道:“三爷，敢做不敢当就没意思了！”
胡三爷笑了笑：“掌柜不要这么大的火气，我又不知道你把粮食藏在哪，怎么能说是我拿的呢？我只是一个无辜的买参客啊！”
掌柜一时语塞，隔了许久沉声说道：“这固原谁不知道你胡三爷的能耐？你想找的东西，自然能找到。”
胡三爷放下茶盏，慢悠悠道：“掌柜上一次好像没把我放在眼里，今日怎么又觉得我能耐大了？奇怪，我这能耐到底是大，还是不大？”
掌柜面皮抽动，躬身拱手：“算我当初口不择言，还请三爷大人有大量，别跟小人计较。只是那批人参乃我半辈子攒下来的基业，还请三爷手下留情。”
胡三爷乐了：“我又不是白拿你人参，寻常野山参五两一斤，老山参八两一支，这已是大灾之年不错的价码了，我是在帮你啊。”
掌柜怒道：“三爷不必揣着明白装糊涂，我要以这个价格卖给你，那我来固原这十年可就白干了，这与打劫有何区别？”
胡三爷没理会他，自顾自掰着指头算道：“边军征走了骆驼、骡子、马匹，便是全城百姓都饿死了，他们起码也能扛上十天半个月。到时候你那一大家子人，怕是都要饿死了呀……”
掌柜低声呵斥道：“素闻三爷仁义无双，是固原的定海神针。却没想到您是这般无赖，竟要巧取豪夺无辜百姓？”
胡三爷讥笑道：“你是不是无辜百姓自己心里清楚，真当我们不晓得你是什么来路？”
掌柜打哈哈:“三爷什么意思？我不是无辜百姓是什么？”
胡三爷神情寡淡道:“景朝东京道龙化州……还用我继续说么？”
掌柜面色一变，继而狠声道：“那都是陈芝麻烂谷子的事了，与我这生意何干？三爷，你真当抢了我的粮食，我就只能忍气吞声？我说过，便是一把火烧了也不会给你，若让人人觉得我元草堂软弱可欺，我在这固原还如何抬得起头？”
胡三爷哦了一声：“那你烧吧。”
掌柜语气一滞，继而怒斥：“你若这么做，往后谁还会来固原做生意？胡三爷请回吧，不蒸馒头争口气，这人参我卖谁也不会卖你。”
胡三爷又哦了一声:“那你卖别人吧，别人手里可没粮食。他们自己都要饿死了，哪还顾得上买人参？”
掌柜胸口发闷，如胡三爷所说，他是真的买不来粮食了，有银子都花不出去。
正当此时，有人跨进门槛平静问道：“掌柜，今日人参什么价？”
掌柜惊愕转头，发现是前些时候来问过价钱的少年。
未等他开口，胡三爷已沉下脸来对陈迹说道：“生面孔，新来的？”
陈迹挑挑眉毛：“你是？”
胡三爷淡然道：“固原，胡钧元。”
陈迹沉默片刻：“不好意思，没听说过。”
胡三爷顿时坐直了身子，微微眯起眼来。
一旁的掌柜眼神一动，殷勤问道：“客官想买人参？是要买寻常野山参，还是上了年份的老山参？”
陈迹客气道：“只要老山参。”
掌柜又问：“客官想要多少？”
陈迹忽然问道：“你有多少？”
大买卖！
掌柜回答道:“我元草堂共有老山参八百支！”
“八百支？”胡三爷撇了掌柜一眼：“据我所知，你元草堂里的老山参可有一千三百支。”
掌柜面色一变，他原打算只卖八百支度过难关，却没想到自家底细被人摸得一清二楚。
他余光瞥了瞥胡三爷，又看向陈迹，心思在两人之间来回打转，思虑着如何借这个生面孔与胡三爷周旋。
此时，胡三爷端起茶盏，慢条斯理道：“少年郎，这位掌柜正忧心粮食之事，怕是没心思做你的生意。”
掌柜面色阴沉下来，胡三爷拿走他藏起来的粮食，已然是拿住他的命脉。
“粮食？”陈迹转头看向掌柜：“您家粮食怎么了？”
掌柜狞声道：“我家屯的粮食让小人给偷走了，我一家数十口人，生计全都没了着落。”
陈迹意外道：“粮食……我有啊。”
掌柜眼睛一亮：“此话当真？”
陈迹笑着说道：“掌柜要买多少粮食呢？大米、小米、苞米，腌菜、腊肉，我这都有。”
掌柜喜出望外，赶忙说道：“您可真是天降的救星！我要的不多，够我阖家上下吃几日饱饭就行，我这就让伙计去给您取老山参。”
“慢着！”陈迹抬手止住掌柜身形。
掌柜疑惑回头:“嗯？客官怎么了？”
陈迹慢悠悠问道：“敢问掌柜的人参怎么卖？”
掌柜理所当然道：“野山参三十两一斤，老山参三十两一支。”
陈迹转身就走：“那您且留着人参，我等十日再来。”
“有话好说，有话好说，”掌柜赶忙拉住陈迹。
陈迹当即转身：“掌柜，我可是诚心想买的，你那老山参，有多少我要多少。”
胡三爷听闻此话，眯起眼睛看向陈迹：“少年郎莫要自误，人参生意可不是谁都能做的。”
陈迹微微一笑：“怎么，这生意你能做，旁人做不得？做生意一事讲究个你情我愿，强扭的瓜可不甜。”
胡三爷气极而笑:“哪来的愣头青？你且试试看。”
陈迹镇定道:“那就试试。”
掌柜原本还在犹疑，听闻此话，当即对陈迹拱手道：“客官，您这价码恕我实难接受，但我真是诚心做这门生意，不如您再加点？”
陈迹思索片刻：“掌柜，六两一支，您若不愿卖，我转身就走。如今固原城里有粮食的人可不多，我把粮食换成银子反倒更赚钱些。”
掌柜心里像吃了只苍蝇，竟是来了个比胡三爷更黑的？
胡三爷哈哈一笑:“怎么样，还不如卖给我呢，我出的价还更高些。”
陈迹斜睨他:“你出多少？”
胡三爷收敛了笑容:“八两一支。”
陈迹淡然道:“我出九两。”
掌柜双眼炯炯有神看向胡三爷:“三爷，看来咱们缘分未到。”
胡三爷冷笑一声起身，甩手往门外走去：“想让我俩抬价？做什么春秋大梦！”
掌柜目送胡三爷离开，朝他背影呸了一声。
陈迹问道:“掌柜，九两一支，卖不卖？”
掌柜为难道:“客官，这价格实在太低了，要不您再抬一手？”
陈迹转身就走，掌柜却慌忙拉住他胳膊：“客官请坐，万事好商量！”
陈迹回身:“掌柜，你若诚心卖，咱们才有商量的余地。”
掌柜眼珠子转了转:“客官能吃下这一千三百支老山参？这可是一万多两银子，您带够了吗？”
陈迹慢悠悠道:“我只带了七千两银子。”
掌柜笑道：“那可不够，差了四千两呢！”
陈迹也笑了起来：“不是还有粮食呢吗，没了粮食，您那一大家子人可怎么活？难道一家子人还不值四千两银子？”
掌柜面色一沉:“客官没与我开玩笑吧？”
陈迹摊手:“要不算了？”
掌柜思忖片刻，忽然眯起眼睛笑道:“哪能算了，我一大家子人等着吃饭呢，成交！”
说罢，他回头对后院喊道：“给客官上好茶，将咱们的老山参都抬出来，给客人过过目！”
掌柜进了后院，伙计凑到他身旁问道：“掌柜，咱们真以这价钱卖给那小子？这老山参从东京道收来可就是十二两银子，这一路上护送、押运耗费巨大，咱不亏死了？还不如卖给胡老三呢。”
掌柜冷笑一声：“急什么，卖给胡老三可就真的拿不回来了。这小子是个愣头青，是个没脑子的。一会儿你带人把人参装车给他送去，就守在他门外，等天黑了……那么多人参，他一时半会儿也吃不完，早晚还得回到我手上。记住，下手要快，别让那胡三儿截了胡！”
伙计眼睛一亮：“得嘞！”
/1_1384/401957.html



第 起点年会，请假一天 章 起点年会，请假一天
今天赶了一天的路，好不容易抵达新加坡，原本还摆好了笔记本打算码一章，结果高看自己了。。。
《青山》起点年会，请假一天正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
/1_1384/405489.html



第 267 章 黑吃黑
元草堂后院，掌柜招呼四名伙计将装着人参的箱子驼在背上，又招呼十余名伙计从库房里拿出朴刀悬在腰间。
他小声叮嘱：“一定要看护好这批人参，将粮食和人参一起给我带回来。到地方后，探探那小子的底细，看看到底是过江龙还是愣头青，若只是个愣头青，直接动手。”
伙计问道：“若是过江龙呢？这批人参就折他手里？”
掌柜冷笑道：“过江龙也要看他够不够硬了，去吧！”
陈迹站在正堂里，看着一个个带刀的伙计，调侃道：“掌柜，你们元草堂倒是贴心，咱们已钱货两清，你们竟还把这些人参当做自家东西看护，生怕被人抢走了似的，仗义。”
掌柜赶忙找补道：“您是我元草堂的大主顾，我们帮您押运人参也算结个善缘，以免您半路被人劫走了。”
陈迹故作惊疑不定：“谁来劫，他怎么知道这箱子里有人参，不会是熟人作案吧？”
掌柜心中一惊：“您这话什么意思？客官不会是怀疑我吧？”
陈迹笑了笑：“掌柜多心了，我是指方才那位胡三爷。”
掌柜顺着往下说道：“您有所不知，那胡老三乃是固原最大的地头蛇之一，奸猾狠辣，不少人都着过他的道。”
“哦？”陈迹好奇问道：“他做过什么？”
掌柜回忆着：“我刚来固原那年发生过一件大事。龙门客栈原本不叫龙门客栈，叫福运客栈，东家不知怎么惹到这胡老三，一夜之间竟被灭了门。客栈东家、伙计十二人，全都被挂在忠义街的十二道御赐旌表牌坊上。”
陈迹疑惑：“旌表牌坊？我怎么没见过。”
掌柜解释道：“那是陛下赐给文韬将军的牌坊，以表忠义。文韬将军入狱后没多久，朝廷便将旌表牌坊拆掉了，所以客官您没见过。”
陈迹更疑惑了，此事并不像是争勇斗狠，而是牵扯到文韬将军旧案。
他不动声色问道：“福运客栈怎么惹到胡老三的？”
掌柜也不知其中细节，只道是：“应是胡老三惦记福运客栈送人去景朝的门路吧。后来听说客栈被文韬将军的结拜义妹夺走，改名威远客栈。隔了一年，不知怎的又改名龙门客栈，兴许是又换了东家。”
陈迹心中一动。
文韬将军的义妹？
他轻声问道：“文韬将军的义妹去了何处？”
掌柜摇摇头：“这我就不知道了……客官，赶紧上路吧。”
陈迹笑了笑：“好。”
掌柜眼珠子转了转，试探道：“不知客官的粮食存在何处？我好告知伙计们要将人参送去哪里。”
陈迹随口道：“多库坊，李记粮油铺子。”
掌柜当即给伙计使了个眼色：“出发！”
“慢着，”陈迹笑吟吟道：“送个人参而已，就不必去这么多人了吧，有四个伙计背着人参即可。不然让街坊邻居看见了，都晓得我屋里有宝贝呢。”
掌柜劝说道：“人少了不安全。”
陈迹意味深长道：“人多了更不安全。”
掌柜见陈迹警惕，当即对伙计们挥了挥手，只余下四个背箱子的伙计。
他笑着对陈迹拱手道：“客官，这样可以吗？”
陈迹拱手道：“有劳掌柜了，我们后会有期。”
掌柜拱手回礼：“后会有期。”
陈迹提起衣摆出了元草堂，掌柜在他身后慢慢敛起笑容：“都出来。分两个人悄悄跟在他们后面，其余几人绕道，赶在他前面去多库坊找李记粮油铺子！”
“是！”十余名伙计腰间悬刀鱼贯而出。
……
……
陈迹慢悠悠走着，刚拐过四条街要往北走，却被一名伙计拦住。
伙计好奇道：“客官，这可不是去多库坊的路。”
陈迹解释道：“我要往别处拐一趟，放心，不会耽误太久。”
伙计沉声道：“客官，这批人参价值不菲，咱们还是赶紧去粮油铺子吧，以免夜长梦多啊。”
陈迹上下审视着几人，而后笑着说道：“其实我那粮油铺子不在多库坊，在桃槐坊。”
伙计面色一变，转身就要往回走。
陈迹按住他肩膀，轻飘飘问道：“要去哪？”
伙计只觉肩上有巨力压来，腿弯差点一软跪在地上，他面色变了几变，慌忙解释道：“客官，我想起有东西落元草堂了。”
陈迹笑着松开手掌：“急什么，东西在元草堂还能丢了不成？先把人参送到地方再说。”
伙计隐忍下来：“成，按您说的办。”
一路上，伙计焦躁不安，东瞅瞅西望望。
到得粮油铺子前，陈迹推开门，伙计看见院中堆成小山似的粮食，眼睛顿时直了。
陈迹指着院中：“就将人参放在地上吧。”
伙计们进门卸了背上的箱子，贪婪的看着粮食。
陈迹在他们身后将大门合拢，听到关门上，伙计们下意识看向左右厢房，警惕着有人从里面杀出。
片刻后，伙计们见陈迹依旧孤身一人，心中稍安。
其中一人打起圆场，笑着问道：“客官关门做什么，难不成是要留我等吃个午饭再走？”
陈迹摇摇头：“你们以后都不用吃午饭了。”
伙计们面色一变，当中一人低喝道：“拖住他！”
说罢，三名伙计抽出腰间朴刀朝陈迹杀去，说话的伙计奋力一跃，抓着房檐就要逃走报信。
可他刚撑着身子准备翻上屋顶，却见一只黑猫正蹲在面前的灰瓦上，静静的注视他。
伙计没有搭理乌云，只当这是不知哪来的野猫。
下一刻，乌云抬起爪子隔空轻轻一挥。
伙计瞳孔骤然收缩，那爪子明明距离自己尚有半步之遥，却有一道白色的刀光迸发而出，轻飘飘的划过他脖颈。
脖颈上血液飚射，伙计双手失去力气，仰着摔向地面。
噗通，伙计身下有血液在地面浸染开来，眼睛死死盯着房顶，呼吸都没了却还不愿闭眼。
乌云转头看向陈迹，陈迹正扭断最后一名伙计的脖颈，对它招手：“来吃东西了，这次吃个够。”
说罢，他掀开箱子，露出里面一支支纤细干枯的老山参。
若放平时，一千三百支老山参要花四万两银子，如今他只用了七千两银子，连八十斤粮食都没有给。
果然，人无横财不富！
陈迹随手抚过，一支支老山参吸走冰流，化作晶莹剔透的珠子落在箱底，彼此碰撞发出叮叮当当悦耳声响。
乌云眼睛一亮：“猛猛的！”
……
……
粮油铺子外，两名尾随而来的元草堂伙计，看见大门关闭的时候便察觉不对。
正当两人想要翻进院中一探究竟时，却听院内传来噗通一声，并伴随着骨裂的声响。
他们相视一眼，同时转身就跑：“你去多库坊寻人，我回草堂禀报掌柜！”
话音落，两人一左一右消失在岔路口。
伙计一路狂奔，有多便跑多快，待他赶回元草堂已是两炷香之后。
掌柜见他气喘吁吁赶回来，当即面色大变：“出什么事了？我的人参呢！”
伙计急声道：“那小子黑吃黑，藏粮食的地方根本不在多库坊，在桃槐坊！我回来给您报信，赵钟去多库坊唤人……跟着他走的那四名伙计恐怕已遭黑手！”
掌柜怒骂一声：“他娘的，都当我元草堂是软柿子了，去后院喊人，把那小子给我带回来，我要亲手剥了他的皮！”
伙计冲进后院，啸聚十余名伙计提着朴刀，二话不说往门外冲去。
掌柜站在门前眺望伙计走远，他阴沉着面孔正要转身回屋，却见一人戴着斗笠迎面走来。
他沉声说道：“打烊了，请回吧。”
却见来人抬头，露出斗笠下那只灰白浑浊的眼睛。
掌柜惊骇：“胡老三！”
掌柜想喊伙计救自己，却忽然想起伙计已被自己差遣出去。
胡三爷一言不发，一记手刀砍在掌柜脖颈上。
街面上，正有两名倾脚头拉着粪车经过。倾脚头放下车头，将掌柜塞进粪车就走。
又有几名路人无声靠近，他们将元草堂的门板合上，隔绝了一切。
片刻后，这几名路人重新卸下门板，抬着一箱箱野山参离去，唯独留下胡三爷站在元草堂中。
胡三爷将陈迹方才交付给掌柜的九串佛门通宝一并塞进怀里，这才若无其事离去。
从头到尾，不需要眼神交流，不需要言语沟通，每个人各司其职，配合极其娴熟。
正当此时，固原城中再次响起长鸣钟，胡三爷豁然转头，却见远方城头墙垛上，固原边军大旗正缓缓倒下。
胡钧羡要开门献城了！
/1_1384/426453.html



第 268 章 登重楼
长鸣钟沉重又急促，如黄河水从东到西，奔流不息。
粮油铺子里，陈迹站在院中听见钟声，豁然转头看向远方，正看见墙垛上的一面面边军大旗缓缓倒下，仿佛城池也随之崩塌。
他等待着钟声，想听听这次要响多少声。可等了许久，钟声始终不停，越来越急！
陈迹心中一凛，攀着房檐爬上屋顶。他站在屋脊上向城门处眺望，却见原本紧闭着的城门不知何时洞开，门外的黄土和焦黑的山峦一眼可见。
下一刻，有数不清的黑色铁骑出现在地平线上。当先一人身披重甲，单手擎着一杆飘摇的黑色旌旗，跨坐雄壮战马。
景朝天策军！
陈迹的心渐渐沉入谷底，没想到开门献城这一刻来得这么快。他左右四顾，寻了一处更高的楼宇爬上去，想要看得更真切些。
风沙中，却见黑色铁骑如一道洪流般越来越近，肆无忌惮冲进城中。
边军站在道路两侧丢了长戟、朴刀，卸了藤甲，沉默的看着天策军来到面前，坐在马上居高临下的俯瞰他们。
陈迹默默注视许久，他必须尽快回到龙门客栈接应小满、张夏、张铮离开太子和羽林军。
可正当陈迹准备跃下屋顶时，异变突生。
那名擎着黑色旌旗的将军驻马而立，他单手摇晃着旌旗而后将旌旗指向固原城中：“杀！”
一名边军偏将拦在旌旗前，挥舞着双手呼喊着什么，可擎着旌旗的将军不管不顾冲撞过去。
旌旗的长尖狠狠刺穿边军偏将的身体，那景朝将军用旌旗挑起边军尸体在天空挥舞，如同炫耀般拨马原地打转：“白骨蔽野，赤地千里！”
景朝铁骑拍打着胸前重甲，发出轰隆隆的声响：“白骨蔽野，赤地千里！”
刹那间，所有天策军铁骑举起长矛，向着丢了武器的边军冲杀过去。
景朝先王遗命是真的，天策军要背信弃义，屠城！
固原完了！
天策军铁骑在城中横冲直撞，只顷刻的功夫便分成八股黑色洪流向固原腹地席卷。
先前擎着旌旗的将军带着百余骑，拨马从石阶登上城楼，纵览全城。
有天策军甲士迅速爬至城内最高处的楼宇屋脊之上，手持令旗。
那城楼上的将军挥舞旌旗，再由一座座楼宇之上的旗令官传递，视野之开阔，须臾的功夫便能将军令传递到每个角落。
八股黑色洪流随旗令而动，竟如臂使指，杀得边军惨败！
眼看着边军成片倒下，景朝铁骑当中有人吹向宏亮号角。号角声跋扈，越来越多的景朝铁骑冲进固原城中。
天策军铁骑之间拉着铁索，经过固原土屋时，铁索摧枯拉朽似的推倒一座座民房，将百姓埋在瓦砾之下。
有百姓从屋中逃出来，却被天策军铁骑追上，一矛捅死！
天策军弓手嘴里衔着一枚火哨，从箭囊里抽出一支裹了油布的箭矢，以火哨点燃。
他们肆无忌惮的将箭矢射出，焚烧一切可见之物，将固原城里所有人向着同一个方向驱赶，宛如牧羊。
这是要将所有人聚在一起，赶尽杀绝！
陈迹四处环顾，白龙在哪里？
胡钧羡在哪里？
火器在哪里？
不是有谋划吗，为何眼看着天策军割草似的杀人，却还没有动静？
……
……
此时，桃槐坊街面上传来急促的脚步声，陈迹站在房顶向下看去，赫然是先前被骗去多库坊的十余名元草堂伙计提刀杀来。
有人一抬头看见房顶的陈迹，当即抬起手中朴刀一指：“那小子在屋顶，杀了他！”
陈迹皱起眉头，快速跳回院中。
他将手伸入箱子中，快速抚过每一支人参。丹田里盘旋已久的冰流倾泻而出，一支支人参化作晶莹剔透的珠子，乌云在箱子里大口吞咽。
先前从靖王、静妃、云妃处得来的庞大冰流一直无法消解，如今终于有了机会！
宏大磅礴的熔流反馈而来，在他体内点燃炉火。
一盏，又一盏，仿佛在体内点燃了一条倒悬的星河，陈迹的血液都要燃烧起来！
轰隆一声，有人劈开粮油铺子的门板，咆哮道：“就在里面别叫他跑了！”
可碎裂的木屑中，陈迹已来到他面前。
元草堂伙计一刀劈去，陈迹矮身避开刀锋，一拳捶在对方膝盖内侧。
咔的一声，伙计左腿不规则扭曲，身子向左侧摔去。还未等他身体倒地，陈迹又一拳击打在他太阳穴上。
伙计脑袋向地上砸去，骨裂声传来，颅骨已碎裂成渣。
门外的十余名伙计下意识后退两步，徒手裂骨……这是先天境界的行官！
其中一人整肃心神：“结阵，先天也要杀！”
话音落，元草堂伙计两两一起，十余人结成梅花阵，每两人便是一朵花瓣，旋转着朝陈迹袭杀而来。
陈迹一步步向后退去，眼前这些人哪里还是草药堂的小伙计，分明是一个个景朝身经百战、披坚执锐的士卒。
他此时身体里的炉火几乎尽数点燃，七百一十八盏……七百一十九盏……
足以破阵！
就在他返身迎上的一瞬间，体内第七百二十盏炉火终于明亮起来，仿佛拼图补上了最后一块、弦月化作满月。
圆满！
然而正当陈迹要与梅花刀阵接触的刹那间，他体内的炉火竟又一同熄灭了。
世界没了声音，天地同寂，而后是筋骨之间的噼啪声响。
一瞬毁灭，又一瞬重塑。
陈迹只觉得自己的力量忽然被一股巨力抽离身体，又变成了普通人。
面前刀阵如绞肉机般横推而来，他原本是要以点破面，先杀两人破了这梅花阵，可出拳却被比以往慢得多，根本破不了阵！
怎么回事？
为何点燃全身炉火后，反而会失去力量？
陈迹匆忙后退，刀阵几乎贴着他的腹部席卷而过，将肋下衣袍割开一条长长的口子。
踉跄间，他浑身筋骨如雷鸣般爆响，惹得刀阵之中的元草堂伙计惊疑不定：“登重楼？”
陈迹肋间剧痛传来，似是有什么东西要野蛮生长出来。
他一边后退一边掀开割破的衣缝查看，肋骨之下竟长出一条虎斑似的黑色斑纹来，凶悍、狰狞。
这虎斑从脊椎处生长，一直蔓延到腹部，如一刀割开肌肤、骨骼，所有炉火的滚烫皆汇集于此。
陈迹仓促间躲开一刀，狼狈的打着滚闪到刀阵另一侧。
等等。
随着乌云继续吞噬水晶珠子，第一盏炉火，再次燃烧起来……
第二盏、第三盏……第九十九盏！
先前跌落的境界一并回归，反而更盛！
所以，山君修行，便是要一遍又一遍的点亮浑身炉火，长出猛虎似的斑纹将力量蕴藏其中？
可陈迹想要调用斑纹里的力量却不得其法，仿佛炉火的熔流被锁在其中，被冷却凝固成了黑色的山岩。
不对，一直沉寂的剑种忽然钻进斑纹之中，在斑纹里不停游弋。
未等陈迹想明白刀阵中，一名伙计狞声道：“敢在此时登重楼，趁他病，要他命！”
陈迹灰头土脸的喊道：“乌云，快吃！”
一盏又一盏炉火重新点燃，陈迹方才失去的力量重回体内，虽还不多……但够用了！
电光火石之间，梅花刀阵里有两刀一左一右剪来，陈迹轻轻一跃，他的脚尖在劈来的刀身一点，竟跃过众人头顶，当当正正落在梅花刀阵的‘花蕊’之中。
咔嚓一声。
陈迹抬脚踹在一人腰间被踹之人脊椎断裂横飞出去，刀阵被硬生生踹出一个豁口来！
元草堂的伙计惊疑不定，刚登重楼的先天行官，为何能瞬息间又重修至此？
闻所未闻！
一人抬刀劈来，刀未落，陈迹已捉住他手腕朝另一人劈去。
被陈迹捉住手腕之人如提线的皮影人，他只觉手腕上一股巧劲传来，两刀相撞，另一人手中厚重的朴刀应声断裂。
此人瞳孔一缩，刀就这么断了？
“你……”
话未说完，陈迹已握住他手腕反手一抹，伙计犹如自刎般割破脖颈，鲜血喷溅！
陈迹忽然想起什么似的，高声说道：“乌云等等，先别吃了！”
乌云吞下一口水晶珠子后，嘴里鼓囊囊的从木箱里茫然抬起脑袋看向陈迹，一会儿快吃、一会儿别吃，自己到底吃还是不吃？
思索间，它嘴里的珠子已然化作熔流进入体内，陈迹闷哼一声，他体内的炉火再次一同熄灭，第二根黑色斑纹从脊柱中生长而出！
/1_1384/430186.html



第 269 章 虎斑
突然生长出来的斑纹，像是平白生长出来的肋骨，撕裂血肉、筋膜，用最野蛮的方式为自己挤出一条生路。
陈迹浑身上下的明亮炉火，再次一同熄灭。
熔流从四肢百骸向斑纹汇聚，连头发都一并干枯。
此时，一刀从右侧砍来，陈迹在梅花刀阵的阵芯里疯狂后退。身体力量忽高忽低让他一时间无法适应，腿止不住的打弯。
陈迹身后又有一人挥刀劈来，他只能像个醉汉似的，躺在地上打滚躲避。
元草堂伙计们忍不住一怔:怎么一会儿登重楼脱胎换骨，一会儿又回到全盛境界、如今又满地打滚狼狈至极？
有人低喝一声:“莫被他唬住了，动手！”
趁着这一会儿的功夫，陈迹已沾着浑身灰尘，灰头土脸的从方才踹出的缺口中逃了出去。
陈迹手脚并用的爬起身子，踉跄着往小山一样的粮食跑去。
元草堂伙计杀来，他便绕着粮食躲避追杀。元草堂伙计从粮山两面夹击过来时，他又手脚并用的爬上堆积的粮食麻包。
陈迹站在“粮山”的山顶，将一个个麻包踢向杀上来的元草堂伙计，急声高喊：“乌云，再吃！”
乌云喵了一声回应道：“没啦！”
陈迹微微一怔，那么多人参都吃完了？
说话间，元草堂伙计再次提着刀，往粮山的山顶杀来，陈迹躲避间脚下一滑，像个皮球似的从粮山上滚下来，仰躺在石板上。
追杀来的元草堂伙计从粮山顶端一跃而起，双手举着朴刀高过头顶，裹挟着风声，向他劈去！
陈迹撑着身子从地上坐起身来，却已来不及躲避。这势大力沉的一刀，怕是能将他一分为二。
可就在此时，一个黑影一闪而过。
伙计在空中匆忙寻找那黑影，待他看清时才发现，那赫然是一只黑猫来到陈迹身旁，用爪子触碰到陈迹身体。
刹那间，好像有什么炽热滚烫的洪流，在陈迹身体里汹涌澎湃。仿佛再靠近一些，头发都会被这热浪烧得干枯、卷曲。
元草堂伙计一刀终于劈下，狠狠砍在陈迹头顶。
寂静。
院子里的空气似乎凝固了一瞬，没有劈砍声，也没有鲜血飞溅。
裹挟着千钧之力的朴刀被陈迹夹在双手之中，硬生生止住了。合十的双掌后，是陈迹没有波澜的眼睛。
元草堂伙计惊异莫名:“你……”
一股巨力传来，元草堂伙计被迫松开刀柄。他踉跄着后退，可陈迹手里的刀已调转刀刃，从他的肩膀劈下，直直割开胸腹。
伙计难以置信的低头看看刀伤，又去寻找方才那只黑猫的踪迹。一转头竟看见那只黑猫在人群中灵活跳跃。
只见乌云冲至墙边轻松一跃，而后踩着窗台返身一扑，爪子挥舞间，磅礴的刀光从爪子之中乍现，宛如一轮弦月。
刀光经过四名元草堂伙计的身子，竟生生将他们一分为二！
院子重新安静下来，陈迹提刀而立，乌云蹲在一旁，默默的舔着爪子。
满地的尸体。
陈迹掀开衣服的裂口，看着自己腰腹间的三条斑纹，又感受着自己体内的五百余盏炉火……
为何师父从来不曾提起过斑纹？
姚老头虽然刻薄，却不会在大事上开玩笑，对方不提此事一定有不提的理由……可为什么不提呢？
难道只有自己才会长出这斑纹，连师父也没见过？
等等，剑种还在第一条斑纹里游弋着，自由自在，仿佛它本就是斑纹的一部分。
陈迹心念一动剑种从斑纹里飞出，薄如蝉翼的剑种在地上刻下一个“白”。
“咦？”
陈迹一怔，原本他只能控制着剑种直飞直回、横冲直撞，先前杀红袖招老鸨时，若不是过于笨拙，本该第一剑就杀死对方。
可现在，写字都已不是难事。
他召回剑种，狭细的剑种在手指间轻盈跳跃，旋转，却不曾割伤手指。
奇怪。
山君门径与剑种门径原本泾渭相隔，彼此毫无瓜葛，为何山君门径却能帮自己掌握剑种门径？
而且，此时阳光洒下，原本该全部用以养剑的阳光，却分了一些留存在另外两条斑纹里……
这是什么意思？难道自己还能再养出新的剑种不成？
此事，恐怕只能去问轩辕了。
思索间，远方哭喊声、马蹄声渐渐近了。
陈迹惊醒，他回头看了一眼院中的粮食，转身抱着乌云，奋力一跃，如旱地拔葱般跃上屋檐，不用再扒着房檐借力。
他站在屋顶眺望南方，只见天策军铁骑已冲进城中肆意烧杀劫掠，火光冲天。
固原百姓被驱赶着向北方逃来，城门处还有源源不断的黑色铁骑杀进来，无穷无尽。
正当此时，尖锐的呼啸声传来，陈迹脸颊微微偏向一边，一支鸣镝箭直奔面门，射断他鬓角的头发后，去势仍旧不止。
陈迹豁然转头看向箭矢来处，正有一名身披黑甲的弓手站在一处楼宇之上，隔着上百步距离遥遥望来。
景朝神射手！
随着鸣镝箭射来，附近的天策军铁骑像是接到指引，立刻分出十人，策马循声而来。
陈迹转身就跑，可景朝的神射手却阴魂不散，连续开弓搭箭，不知疲惫似的为天策军铁骑指引方向。
陈迹一边躲避鸣镝箭，一边回头打量着身后的追兵。他在迷宫似的土路巷子里拐来拐去，拐过一条路口时，骤然停住脚步。
危险！
一支无声的铁胎箭堪堪从他面前射过，将土墙洞穿！
陈迹心中凛然，这景朝神射手竟能提前预判他会出现在此处，他还没到，箭已射出。
对方见一箭未中，又搭上一支鸣镝箭射来，用箭鸣声为铁骑指引方向，
此时，乌云在陈迹怀里问道:“我去杀他？稳的。”
陈迹深深吸了口气:“不用。”
渐渐的十名天策军铁骑纵马织成一张网，随神射手指引，骤然朝陈迹收紧，锁住了陈迹所有去路。
可陈迹不躲不避，迎着一名铁骑冲去。
彼此遭遇，那披着重甲的铁骑裹挟着风雷之势，一矛刺来！
刹那间，天策军铁骑面色一变，只见陈迹稳稳握住他的矛尖:“下来！”
马上的铁骑竟被陈迹夺了兵刃，用长矛的尾杆扫下马去。
陈迹再一转身，手中长矛飙射而出，硬生生将身后赶来的铁骑带下马，钉在不远处的土墙上。
他平静转头，遥遥看向远处屋顶的神射手。
/1_1384/437860.html



第 270 章 屠城
陈迹与神射手隔空相望，彼此之间像是有一根无形的线，连接着彼此的杀意。
神射手立于屋脊之上，肃穆，冰冷。
他从箭囊中再抽一箭，引弦，满弓！
鸣镝箭跨越百步飞来，刺耳至极。
长街上，两名天策军铁骑跟随鸣镝箭指引，拉着铁索朝陈迹绞杀而来，铁蹄扬起黄土，甲胄摩挲出轰鸣。
当铁索来到面前时，陈迹不避不让，双手握住铁索奋力一拉，生生将两名身披重甲的铁骑扯下马来，战马空着马鞍向远处跑去。
两名铁骑被扯下马后并不慌乱，他们松开铁索，抽出腰刀、翻身而起一气呵成，一左一右朝陈迹劈来。
天策军身经百战的老卒悍不畏死，鸣镝箭所到之处格杀勿论。
陈迹手腕一抖，手中铁索两端犹如长了眼睛的毒蛇，同时狠狠抽打在两名天策军头盔上。铁质的头盔凹陷进去，两名天策军被铁索抽得倒地不起。
神射手眼见铁骑围杀不成，当即一支铁胎箭飚射而来，时机刁钻，正是陈迹用力未歇之际。
陈迹眼睁睁看着铁胎箭已近在咫尺，正要用剑种劈开这支冷箭。却见墙角处刀光乍现，乌云躲在神射手看不见的地方，将这支铁胎箭斩落。
乌云喵了一声：“景朝的神射手好难缠，我还是偷偷摸过去杀了他吧？”
陈迹低声道：“别去，太远了！”
乌云哦了一声。
此时，神射手已果断换上三支鸣镝箭，一同朝此处射来。
尖锐的呼啸声响起，附近正在屠城的百余铁骑肃然停下，默默看着三支鸣镝箭划过长空。
下一刻，百余骑同时扯紧缰绳，拨马往鸣镝箭落处赶来。
陈迹听见轰隆隆的马蹄声，当即甩出铁索抛向正在远去的战马脖颈。铁索套在战马身上，陈迹扯着铁索，任由其拖着自己向北方奔去。
经过角落时，他弯腰抄起乌云塞进怀里。
陈迹双手用力一扯铁索，整个人腾空而起，轻飘飘落在战马背上。
战马发现不是自己主人，焦躁不安的抖动着身子。可陈迹只是将手按在它背脊上，斑纹里的熔流瞬间沸腾，坐下战马浑身战栗着安分下来，任凭驱使。
陈迹伏低了身子策马而行，一路上他兜兜转转绕过一条条小巷，只见固原城中战火四起生灵涂炭。
百姓被火光、浓烟驱赶着，本能的远离危险，向北狂奔。
哭声。
喊声。
“快跑啊，别管家里的东西了！”
“爹！娘！”
“你们在哪？！”
陈迹默默看着这人间炼狱，一时间有些恍惚。
乌云窝在他怀里，忽然说道：“狸奴不会杀狸奴的，就算再生气也只是揍一顿就解气了。”
陈迹轻声道：“乌云，人类是这世上最残忍的动物。”
乌云仰起脑袋看他：“要救人吗？”
陈迹沉默许久：“我们现在只能自救。”
……
……
龙门客栈中，太子、李玄、齐斟酌一同站在三楼的天字号房内沉默不语。
太子站在窗户旁向远处眺望，只见一名男子左手抱着孩子，右手牵着妻子，一路狂奔着，却还是被天策军铁骑赶上刺死。
妻子摔倒在地，仓皇间，手脚并用的往前爬行几步，将跌落的孩子护在身下。天策军铁骑策马从她背上踏过，连同怀里的孩子一起踩死。
街面上几名持刀的汉子怒目圆睁，他们见天策军连幼童都不放过，怒骂着提刀杀上前去，可还未等他们缠住铁骑，远处一支铁胎箭射来，竟一箭穿两人，血洒当场。
残垣断壁，血流成河。
几条街外，重新披上藤甲的边军，仓促在多浑街、且末街一线拉起拒马，设下防线，以此来弥补千疮百孔的固原。
可这条防线仅仅坚持了一炷香的功夫，就被天策军冲垮。
边军甲士只能边战边退，又在后方须尾巷重新拉来百姓家中的桌椅板凳拦路，阻挡景朝骑兵去路。
但这只是暂时的，景朝屠尽全城也只是时间问题。
李玄凝重道：“廖先生只怕还没到咸阳府，来不及了。”
太子忽然感慨道：“这偌大宁朝最难当的就是太子。儿子不像儿子，父亲不像父亲，不能表现得太好，也不能表现太差，梦里都在想如何把握这分寸……死也或许是种解脱。”
李玄面色一变：“殿下慎言！”
太子笑了笑：“死到临头了还那般小心谨慎做什么？只是可惜了，两朝战火数百年，我想谈和两朝，以固原做边境互市，为宁朝百姓争一口喘息的机会，却是做不到了。”
李玄迟疑片刻：“您若是从密道离开，或许还有希望。”
太子摇摇头：“李大人不用劝了若我不是太子，我或许早就走了。但我是，我不能走。其他事上都可以耍手段，唯独宁朝气节不能断在我这里。”
李玄抱拳道：“殿下，末将请命，愿率领羽林军在须尾巷拦住天策军！”
太子转头无声的看着他，没有答应，也没有不答应。
李玄一怔：“殿下……”
齐斟酌一把拉住李玄，焦急道：“姐夫，羽林军这四百多人马拦不住天策军的，你看城关处，又有骑兵杀进来了。先前还只是先锋营，如今可是连中军主力都来了，羽林军顶上也是杯水车薪！”
李玄挥舞胳膊挣脱齐斟酌，沉声道：“我李家世代在万岁军效死命，焉有怯战之人？身为羽林军指挥使，又焉有坐看百姓被屠戮的道理？固原已破，所有人都会死，我李玄选择死在战场上！”
齐斟酌仓促道：“姐夫，你是羽林军，你的职责是拱卫殿下啊！”
李玄看向太子：“殿下，您先前说过，性命可失，绝不折节。”
太子温声道：“李大人既然有死于边野、马革裹尸的志向，我怎能不成全？去吧，能杀几个便杀几个。”
李玄动容，若是寻常官贵恐怕早就慌了，可他从未见这位太子慌过，似乎早已将性命置之度外：“殿下您……”
太子笑了笑：“去吧。”
沉默许久，单膝跪地：“殿下保重！”
说罢，他起身往外走去。
齐斟酌再次拉住李玄，压低了声音说道：“姐夫，你走了我怎么办？从京城出来时，你答应我姐要护我周全的！”
李玄揪住他的领子，低喝道：“别他娘的叽叽歪歪了，平日里我哄着你是看在齐家的面子，如今生死关头老子没空理你。口口声声说要和陈迹比，口口声声要上阵杀敌？你配吗！”
齐斟酌一怔，李玄从未对他说过这么重的话：“姐夫你……”
李玄狞声道：“我李家是杀出来的名声，若不是你齐家咄咄相逼，我又何至于进羽林军陪你玩闹？记住，下辈子好好当个纨绔子弟！”
说罢，他一把将齐斟酌推开，手按腰间长剑往楼下走去：“羽林军何在？”
楼下羽林军齐齐回应：“在！”
“有血性的，随我杀敌！”
羽林军留下数十人看护客栈，其余人从客栈大门鱼贯而出，往须尾巷驰援而去。
齐斟酌在房间内呆若木鸡，半晌缓不过神来。
太子拍了拍他肩膀：“该醒醒了。”
此时，陈迹正策马拐进龟兹街，他看见李玄领着数百羽林军往外走，顿时勒紧缰绳，驻马问道：“李大人这是做什么去？”
李玄抱拳道：“本将职责所在，领兵杀敌。右司卫，殿下还在客栈之中，他的安危就托付给你了。”
陈迹疑惑：“李大人你……”
李玄拍了拍腰间长剑：“寄人篱下十余载，今日为自己活一天！”
陈迹看着李玄领羽林军出了龟兹街，翻身下马，急匆匆上了客栈三楼。
他推开门提起鲸刀，急促对张夏说道：“你们从柜台后的密道离开，那条密道应该是真的！”
说罢，他又去了隔壁。
齐斟酌见他风风火火而来，当即疑惑道：“你……你疯了！”
齐斟酌眼睁睁看见陈迹来到太子面前，一手刀敲晕太子扛着就走，赶忙上前阻拦。
可陈迹一脚踹在他胯骨上，将他踹翻在地：“想活命跟我走。”
几人匆匆下楼，经过二楼时，陈迹又冲入地字号房内，拉着陈问宗便走，留下陈礼钦、梁氏、陈问宗、王贵一脸茫然。
陈礼钦怒声问道：“陈迹，你在做什么？把太子放下来！”
陈迹充耳不闻。
陈问宗想要挣脱陈迹，却怎么也挣不脱：“这是要去哪，父亲、母亲还在屋中！”
陈迹一言不发的沿着楼梯往下走去，可他才刚走到一半却又忽然停下脚步，目光死死盯着客栈正堂。
所有人顺着他的目光看去，却见柜台后的木板被人从下面掀开，紧接着，竟有身披黑甲的天策军从里面杀出！
“活捉宁朝太子！”
完了。
/1_1384/442377.html



第 271 章 转机
天策军！
柜台后，身披黑甲的天策军源源不断从密道钻出，一个、两个、十个、二十个，仍旧没有结束。
有甲士嫌柜台碍事，提著一柄朴刀将柜台砍得粉碎。
又有甲士嫌密道洞口太小，干脆砍向木地板。
几刀下去，正堂一半地板崩塌下去，将原本只容一人通过的洞口豁开，显露出里面还在等待的甲士。
天策军光滑的甲胄鳞片反著光，地板下密密麻麻的甲士像是一只只甲虫，陈迹看得一阵头皮发麻。
张铮喃喃道：「这么多？」
龙门客栈掌柜没有撒谎，这里真有一条通往城外的密道，可这密道不再是生路，而是绝路！
张夏看向陈迹说道：「这些人能清楚知道太子在此，定是有人告密……早上回来之后便再也没见过掌柜了，一定是他！」
陈迹忽然想明白了许多事，难怪掌柜清晨时问他还回不回来！
奇怪，难道掌柜去通风报信之前，竟还担心他回来被牵连？
此时，天策军甲士往楼梯杀来，正堂里的羽林军怒吼著「保护殿下」，一起拔出腰间长剑守在楼梯前。
陈迹扛著太子，返身往上跑去，他一脚踹开二楼屋子便往里闯。
屋里陈礼钦、梁氏焦急问道：「门外喊杀声是怎么回事？」
陈问宗急切道：「父亲，景朝贼子从楼下杀上来了！」
陈礼钦一惊：「我看他们不是才杀到须尾巷吗，如何来到这里？」
说罢，他看向陈迹，可陈迹没空理会他。
陈迹走到窗棂前说道：「张夏、张铮，我送你们下楼从后院离开……」
话未说完，他看到窗外景象，顿时愣在原地。
张夏来到他身旁，透过刚刚打开的窗户往外看去，只见小五拎著菜刀，浑身是血的从马厩里一瘸一拐跑出来，对二楼的陈迹挥手，声嘶力竭道：「客官，快跑！跑啊，景朝贼子杀来了！」
陈迹沉默了，再无退路。
下一刻，天策军甲士从马厩杀出，他们没有去追杀小五，而是第一时间将客栈团团围住以免被太子逃脱。
陈问孝结结巴巴道：「父亲，这……这……这些甲士从哪冒出来的？」
没有人回答他。
听著正堂里的喊杀声，陈问孝赶忙说道：「陈迹你不是行官吗，你快出去帮羽林军杀敌啊。」
张夏冷冷看了陈问孝一眼，而后看向陈迹：「你杀出去吧，去藏地窖里。你一个人能走，带著我们绝对走不掉。」
陈问孝急了：「不行，父亲、兄长还在这里，他怎么能走？」
张夏怒道：「景朝答应不屠城，胡钧羡才答应开门献城。如今景朝背信弃义，固原城里必须有人或者回到中原，将景朝背信弃义之事昭告天下，这样我宁朝便再也不会有开门献城之事！」
陈问宗一怔：「张二小姐言之有理，此乃家国大事，陈迹你快走，一定要活著回京将此事上奏朝廷！」
所有人看向陈迹，可陈迹却默默将太子放下，一言不发。
梁氏等人紧张起来，他们这里只有陈迹一人是行官，若陈迹独自逃了，他们怎么办？
梁氏慌乱道：「陈迹，你不是一直想要回你姨娘留下的产业吗，问宗、问孝若能活著回到京城，东华门外的鼓腹楼、八大胡同的玉京苑、陈记粮油铺子、钟鼓楼外的绸缎庄，还有昌平的三百二十亩良田，都可以还你！」
「母亲！」陈问宗惊异道：「这些都是陈迹姨娘留给他的产业？您先前说这是您的嫁妆。」
梁氏面色一滞。
陈问宗高声道：「若真是陈迹姨娘留下的，那就本该还给他，怎可当做交易的筹码？母亲糊涂啊！」
梁氏掩面而泣：「我也不想的，可你和问孝不能有事啊！」
此时，陈迹听著屋外的喊杀声，平静道：「我不走。」
张夏听闻此言，立刻拉他走到一旁，压低了声音说道：「陈迹，这客栈里没有值得你救的人，你得活著去见郡主！她如今孤苦无依，若是你也没了，她怎么办？她还能等待谁？」
陈迹平静道：「固原未必会丢。」
张夏一怔，心念电转：「你觉得胡钧羡……」
陈迹低头思索，他不了解胡钧羡和周游，但他了解靖王和白龙。
那位靖王心怀宏图大业却身患绝症，他不甘心就这么死去，于是用数年之久布局，用自己的死做尽文章。
那位白龙心狠手辣、多智近妖，陈迹不相信景朝只靠烧粮仓就能破了白龙的局！
陈迹看向张夏：「景朝天策军以何闻名？」
张夏回答道：「天策军弓马娴熟，长途奔袭乃天下之最，与景朝虎贲军、虎豹骑并称天下骑。」
陈迹又问：「怎么才能重创天策军？」
张夏摇头：「很难。便是之前屈吴山一战，天策军也只死伤三成。他们撤得太快了，回到景朝整军之后又能重返战场，除非将他们团团包围……」
她说到此处，忽然看向陈迹：「你是说，胡钧羡有意开门献城，将天策军引入固原城内，将固原当做囚笼？此时怕是已有过半数天策军进城杀戮，若真有埋伏，天策军必死伤惨重，少说得休养生息数年之久。」
屋外喊杀声震天，屋内一片死寂，众人面面相觑，心中升起一丝希望。
然而一旁的陈礼钦皱眉道：「不对，就算天策军都进了城，可胡钧羡拿什么杀死那么多天策军？靠穿藤甲、用锈刀、缺弓弦的边军吗？那些边军守城还行，野战根本不是天策军的对手。」
陈迹沉默了，这也是他如今最大的疑虑。
他自然知道白龙在秘密制造火器，可他很清楚这个时代火器的威力，根本不足以杀死那么多天策军，除非整个固原城地下都埋了火器。
但这明显不可能。
陈迹看向众人问道：「宁朝能与天策军抗衡的军队都在哪里？」
陈礼钦沉声道：「御前三大营刚在崇礼关打过一仗，根本不可能出现在这里，这应该就是天策军敢来奇袭固原的底气。」
众人心中刚刚升起的希望，再次被浇灭。
此时，陈迹和张夏突然异口同声道：「不对，还有一支军队……」
两人相视一眼，陈迹提刀转身往外走去：「我去守楼梯，小满你守好窗户，说不定还有转机！我们要拖时间，拖得越久越好！」
张铮疑惑的扯了扯张夏：「打什么哑谜呢，转机是什么？」
可张夏没有回答，只是看著陈迹出门的背影。
小满抿著嘴迟疑片刻：「公子是不是早就知道我是行官了，一直逗我玩呢？」
张铮乐呵呵道：「你瞒得也不怎样。」
小满瞪他一眼：「你现在还笑得出来？」
说罢，她从袖中掏出一柄小巧的银剪刀，蹲下身子朝地上剪去。却见她竟凭空将影子剪断，那影子挣扎著膨胀起来。
渐渐地，影子长成羊身、人面，一张血盆大口从左腋蔓延至右腋，四蹄上卷著的黑色的毛发，宛如四朵黑色的祥云。
饕餮！
梁氏看到这精怪，吓得连连后退，自己府中一个小小的三等丫鬟里竟也是个行官？
……
……
客栈已被天策军甲士团团围住。
正堂内，三十名羽林军如今只剩五人，他们浑身是血，在楼梯中间挥舞著佩剑一点点向二楼撤去。
楼梯狭窄，天策军甲士一时也无法依靠人数取胜。
羽林军一边激动的挥舞著长剑，一边怒吼道：「来啊，狗娘养的有种上来啊，跟爷们练练！」
正堂中，一尊铁塔似的甲士站在柜台旁摘下头盔，所有甲士之中，唯有他一人头盔上插著一支黑色雉尾。
只见他若无其事的拆开一坛烧刀子往嘴里灌去：「好酒！」
说罢，他又吞下一口酒，喷吐在自己的双手重剑上，用衣摆慢慢擦拭著上面的血迹。
擦拭时，他眼睛都没看楼梯上的羽林军一眼，只平静说道：「他们就剩五个人了还能拦住我天策军？拿命换也能换下来了！」
听闻此言，楼梯下的天策军甲士相视一眼，竟真用以命换命的法子，不要命似的往上冲杀。
当先一人前扑时，腹部被羽林军长剑刺穿甲胄，然而他竟任由长剑透体而过，将自己手中大刀朝羽林军脑袋上砍去！
羽林军没见过如此凶狠的打法，想要把剑从甲士身体里拔出，剑刃却被肌肉骨骼死死卡主，猝不及防之下被削去脑袋。
短短几息时间，仅剩五名羽林军便被吞没。天策军甲士将楼梯上的尸体丢下楼，抬腿便要往楼上冲去。
然而就在此时，楼梯尽头又传来脚步声。
天策军甲士抬头看去，一人拄刀而立。
（还有更新耶）
/1_1384/448595.html



第 272 章 一步不退
天策军甲士仰头看向楼梯尽头的拄刀之人，只当这也是个羽林军，提刀便往楼上冲去。
狭窄的楼梯上，天策军甲士自下而上挥刀，朝陈迹膝盖撩去。
陈迹提刀轻飘飘一拨，拨着天策军甲士的刀锋回转，天策军甲士眼前一花，手中刀仿佛被吸住了似的，拐了一圈砍在自己左臂上。
他惊愕抬头看去，一时间没想明白发生了什么。
天策军甲士从左臂上拔出朴刀，面色潮红的怒吼一声，再次挥刀砍向陈迹。可这次，他手才刚抬起来，陈迹手中长五尺五的鲸刀已如长矛似的洞穿他脖颈。
鲸刀慢慢收回，血液从天策军甲士脖颈中喷溅而出，顺着木楼梯往下流淌，尸体滚落。
陈迹提着鲸刀立在楼梯尽头，一言不发。
下一刻，天策军甲士们再次悍不畏死的朝楼上冲去。
因楼梯过于狭窄只容一人厮杀，当即有两名天策军甲士轻轻一跃，一左一右踩着楼梯扶手，如走钢丝般朝陈迹夹击过去。
楼梯的木扶手只有巴掌宽，可他们却走得稳稳当当，如履平地。
楼梯上一人、扶手上两人，三人如一支锋矢。
来到陈迹面前时，左侧扶手上的甲士纵身跃起数尺高，一刀当头劈下；右侧扶手上的甲士飞身前扑，一刀朝陈迹胸腹处斩去；楼梯上的甲士矮身横斩，朝陈迹脚踝处下撩。
杀机凶相毕露！
只要陈迹退开楼梯口，他们这一击不管成与不成，身后的同僚都会随后杀来，陈迹便再也挡不住这狭窄的楼梯。
可就在这刹那间，陈迹抬脚踩住下盘撩来的横刀，死死踏在脚下动弹不得。楼梯上的甲士抽不出刀，下意识抬头看去，但陈迹连看都没看他一样，已经挥起鲸刀横斩。
却听叮叮两声脆响，楼梯扶手上扑来的两名甲士手中朴刀尽断。陈迹刀势未绝，他以臂力强行扭转刀刃回劈，硬生生将两名甲士斩于半空中。
陈迹脚下一松，那奋力拔刀的甲士猝不及防之下向后仰去，翻滚着摔落下去。
噗通两声，飞扑而来的甲士尸体跌落，鲜血从身体里喷溅而出，顺着楼梯流淌。
陈迹挥刀劈碎楼梯扶手，狭窄的楼梯顿时如一座高悬的独木桥。
正堂中，那名铁塔似的甲士正在擦拭手中重剑，无声朝楼梯上望去。他看见陈迹手中长长的鲸刀滴着血，一步不退。
“纨绔军里竟还有个硬茬子？”铁塔似的甲士只看了一眼，便重新低头擦拭重剑，漫不经心道：“斩此人者赏银百两，生擒宁朝太子者，封侯！”
天策军甲士相视一眼，而后疯了一样往上冲去，想要用命活生生填死陈迹。
……
……
地字号房里，张夏与小满拨开窗缝朝外看去，只见枣枣在马厩里躁动不安的踏着马蹄。
有人想去杀它，它竟自己解了缰绳，踹翻两名天策军甲士往外跑去，转眼跑得无影无踪。
楼下，黑压压的天策军甲士正往客栈里冲来。
张夏把目光投向远处，想要搜寻着一线生机，可天策军铁骑在城中横冲直撞，边军、百姓的性命如草芥一般被天策军收割，城里依旧看不见援军的踪迹。
陈礼钦在房间里踱来踱去，他看向张夏：“张二小姐，你觉得陈迹能不能挡住那些景朝贼子？”
张夏看着窗外，头也不回道：“挡不住。”
陈问孝战战兢兢：“他是行官，他怎么能挡不住！”
张夏冷声道：“能来刺杀太子的天策军里一定也有行官，最少也是先天境界……即便天策军里没有行官又如何，便是神道境的大宗师也不可能挡得住千军万马。你们不关心他的安危，只关心他能不能为你们遮风避雨？早干什么去了。”
时间一点一点过去，屋子里所有人度日如年。
陈礼钦挣扎许久，最终卷起床单投过房梁，打了个死结。
他迟疑了两息，而后看向梁氏：“若等会儿景朝贼子冲杀进来，你我便……”
梁氏在一旁戚戚道：“老爷，没有别的办法了吗，何至于此，何至于此啊？”
陈礼钦沉默片刻：“破城时，能体面着死已是万幸了。”
梁氏哭诉道：“先前张大人劝您不要来固原，您死活不听，现在可如何是好啊。”
陈问孝瑟瑟发抖的对陈礼钦说道：“父亲，他们要活捉太子，没想杀人，您不如亮明身份，他们一定不会杀咱们的……”
陈问宗怒不可遏道：“性命可失，绝不折节，你焉能有降了景朝的念头？我陈家何时出了你这么个不忠不孝、不知廉耻的混账东西！”
陈问孝也涨红了脸反驳道：“好死不如赖活着，兄长你与父亲苦读诗书数十载，难道甘心像个畜生一样被人肆意宰杀在这边陲？”
陈问宗怒道：“景朝贼子还没杀进来呢，你便慌成这副模样？”
陈问孝急声道：“楼下那么多天策军甲士，陈迹一个人怎么挡得住？他们杀上来是早晚的事……”
张夏站在窗户旁，头也不回道：“诸位不必慌张。今日，若陈迹拦住天策军，我们就能活，若他拦不住，大不了我们一起死。”
……
……
此时，天字号房间里齐斟酌看护着太子。
太子慢慢醒来，听着门外传来的厮杀声骤然坐起：“廖先生！护驾！”
齐斟酌被吓了一跳，赶忙道：“殿下，廖先生去请援军了。”
太子回过神来，转身打量四周：“我不是被陈迹打晕了吗，怎么还在客栈里？天策军已经打到楼下了？”
齐斟酌面色难看：“殿下，客栈被围了，景朝天策军从客栈的密道钻出来，堵住了楼梯，如今陈迹正守着楼梯与他们厮杀，咱们……”
太子起身，站在窗户旁凝视着远处残阳西落。
他看见羽林军赶到须尾巷，与天策军绞杀在一起。可羽林军虽有一众行官，却仍旧被天策军杀得节节败退。
万幸有李玄看顾，才没第一时间被天策军杀穿。
太子叹息：“羽林军在京中养尊处优，废弛了。明明有好几人与陈迹一样，都是先天境界，却有天壤之别。”
他身后的齐斟酌顿时惭愧，抱拳道：“殿下，羽林军未能护您周全，卑职万死莫辞。”
太子回身看他，笑着说道：“齐副使不必自责，想来是我命薄，担不起这千钧国祚。劳烦帮我倒杯茶来，我要服药了。”
说着，他从袖中取出一只白色瓷瓶，倒出一粒黑色丹药。
齐斟酌愣在当场：“殿下这是……”
太子感慨道：“如今景朝贼子得了消息想要生擒我，我总不能像猪狗一样被他们捉回去吧？那我岂不是成了千古笑话，也连累着我宁朝一起颜面尽失。身为国储，岂能如此？”
齐斟酌迟疑片刻：“如果您没有派廖先生去请援军，或许……”
太子摇摇头：“哪有那么多如果。”
齐斟酌肃然道：“太子万万不可自寻短见，卑职一定在此护您周全。”
太子失笑：“齐副使，若真能活着回去，可得改改这吹牛的毛病啊。虽有齐家庇护，可大丈夫生于天地间，齐副使难道就不想自己闯出一番事业？”
齐斟酌惭愧低头：“殿下，我姐夫说得是真的吗，卑职是不是真的很没用？”
太子望着窗外出神道：“你虽在齐家荫蔽之下，却长成了一棵草；陈迹虽只是个陈家庶子，却长成了一颗树。”
齐斟酌沉默片刻：“殿下，卑职临死前才醒悟，会不会有点太晚了。”
太子拍了拍他肩膀：“朝闻道夕死可矣，何时都不算晚。”
然而就在此时，他忽然抬头：“不对啊殿下，按说只有陈迹一人挡在楼梯上，天策军早该杀上来了。可到现在喊杀声还未停歇，三楼没见一个景朝贼子杀上来。难不成这客栈里还有藏着的高手，守住了景朝贼子的攻势？”
太子神色一动，当即往屋外走去：“去看看！”
他快步下楼查看。
可下一刻，太子与齐斟酌一同愣在楼梯上。
只见陈迹挥刀如雨，将天策军甲士的刀光防得水泼不进。楼梯上尸体横陈，血液如水帘般从楼梯两侧向下滴落。
天策军喊杀声震天。
从始至终，这楼梯上都只有陈迹一个人。
/1_1384/452650.html



第 生病，请假两天 章 生病，请假两天
抱歉，本来是第四卷的收尾剧情，结果从新加坡回来就发烧头疼流鼻涕，应该在路上赶飞机赶高铁接触的人太多，感染了流感，本来想坚持更一章，今天实在有点顶不住了，请假三天。为表歉意，抽五本夜的命名术特签（TO签+自己想要的一句台词），188楼、666楼、888楼、1888楼、2888楼中奖者请联系星星QQ3384561866，再次表示抱歉。
《青山》生病，请假两天正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
/1_1384/482403.html



第 273 章 围攻
世界的声响好像消失了。
陈迹站在楼梯尽头挥刀如幕、挥汗如雨，他再听不见天策军的喊杀声，这个世界只剩下他自己粗重的呼吸。
他忘记自己厮杀了多久，总之很久了。久到他的手臂酸胀、手掌发麻，久到他浑身力气几乎被抽干，想闭上眼睛好好睡一觉。
客栈里尸体堆迭了两层，血液没过鞋底，天策军甲士踩在其中发出黏腻的声响，楼梯也黏腻湿滑起来。
天策军甲士一刀劈来，陈迹反手一刀迎去。
鲸刀的刀刃贴著对方的刀刃，摩擦出星星点点火光，干净利落的切开脖颈皮肤、血肉、骨骼。
齐斟酌见他疲惫，当即喊道：「你歇会儿，我来！」
陈迹无声看他一眼，向左侧退开一步。
齐斟酌刚顶上，一名天策军骤然飞身扑来，他们等的便是陈迹力竭之时！
齐斟酌一剑荡开天策军甲士挥来一刀，顺势又劈在天策军甲士的肩膀上。
可那天策军甲士浑然如疯狗似的弃刀不顾，双手抱在齐斟酌腰间，想用蛮力将他推开，让出楼梯口。
齐斟酌欲拔剑再砍，可剑刃却被天策军甲士的肌肉、骨骼、甲胄死死卡住。
「啊！」齐斟酌惊慌吼叫起来。
陈迹在一旁还没来得及喘口气，便又一刀上撩，切断天策军甲士双臂。
齐斟酌挣脱束缚后，慌乱向后退去，眼睁睁看著陈迹喘息著重新顶上缺口。
他旁观时，只觉得陈迹守这狭窄的楼梯口时，永远只需面对一人，似乎并不难。
可这一刻他才意识到，原来方才陈迹竟是刀刀毙命，这才没让这些悍不畏死的甲士寻到机会。
有些人、有些事如高山，远看时觉得普通，只有站在山脚下才知其巍峨。
齐斟酌面色难堪道：「我只是想帮帮你……」
陈迹背对他，喘息著说道：「滚去守窗户。」
正堂里，手拄重剑、头戴黑色雉尾的天策军甲士拎著酒坛子一口一口喝著，目光却紧紧盯著陈迹。
下一刻，正当陈迹要再杀一名天策军甲士时，他将手里酒坛投掷而出。
头颅大的酒坛呼啸而去，直奔陈迹面门。
陈迹迫不得已侧身一躲，只能露出破绽。
楼梯上的天策军甲士见他回援不及，立刻疯了似的挥刀劈来，千钧一发之际，陈迹腰间斑纹里的黑色剑种从衣缝飞出，轻巧的从甲士脖颈飞掠而过。
噗通一声，扑来的甲士浑身力气被抽离，软软倒在楼梯上，而后滚落在正堂中。
陈迹并不想用剑种，只因为这剑种背后还有一座名为「武庙」的大山压著……可他没得选。
正堂里拄剑的甲士原本以为这一击便要打开缺口，却没想到是自己麾下甲士死得不明不白。
方才甲士身躯遮挡视线，他并未看清到底是何物在暗中伤人。当尸体跌落下来后，他蹲在尸体旁，手指从尸体脖颈处抹过，那一条细密的伤口像是剑气所伤，可楼上那少年用得分明是刀。
他微微眯起眼睛抬头往上看去，却再也瞧不出端倪。
……
……
客栈后院里，十余名天策军甲士没有浪费时间去寻找梯子，有人默默卸下沉重甲胄轻装上阵，有人层层迭迭蹲下搭成人梯，轻而易举的将两名卸了甲胄的同僚托上二楼。
被托举上来的天策军单手抓住窗台边缘，爆喝一声：「起！」
他脚下层层迭迭的甲士骤然站起身来，托举他从窗台探出半个身子。他也不管窗户后有没有人，顺势一刀朝里面撩去。
这一刀，砍到人最好，没砍到也可避免自己遭人埋伏。
然而意外的是，这一刀并未砍空，却像是砍在一团柔软黏腻的黄泥上。
他定睛一看，面前赫然是一头浑身缭绕黑色烟气的精怪站在屋里，猛然从胸腹处张开血盆大口！
刹那间，饕餮一口吞下其半个身子，泼天的血水浇下，淋得人梯下面的甲士浑身是血。
下面的甲士豁然抬头看去，却见自己托举的同僚腰部以上全部被那精怪吞入口中。
有人看见饕餮惊愕道：「饕餮！曼荼罗密印？」
此时，不远处另一名甲士同样探出身子，想要翻进隔壁窗户，刚好遇见齐斟酌。齐斟酌将方才愤懑含在剑中，一剑封喉。
楼下天策军丢下同僚尸体，毫无退意，又重新托举两人佯攻。
与此同时，一名头盔插著黑色雉尾的天策军甲士口中衔著朴刀，悄无声息的向上攀爬。
无人托举，他粗壮手指只随意一抓，客栈墙壁的砖石便像是豆腐似的被抓出几个孔洞，竟徒手墙砖上抓出一条「路」来！
他像壁虎似的悄无声息向窗户靠近，就在齐斟酌再斩一名天策军的瞬间，奋力一跃！
这名甲士人在空中时松开嘴巴，朴刀刚好落在手中。
刀光乍现！
齐斟酌一剑方才力竭，只能仓促回手隔挡。
当！
齐斟酌一怔，下意识抬手看去，手里佩剑竟被对方一刀劈断。他顿时汗毛竦立，周身寒彻！
他以前总觉得，羽林军被称为纨绔军是因为出身。
直到这一刻，他才终于明白为何御前三大营会看不起自己。
齐斟酌快速往后退去，眼睁睁看著天策军甲士一个又一个钻进屋内：「陈迹，有人闯进来了，救我！」
陈迹拖著疲惫的身躯一刀刺穿面前甲士，回头正看见齐斟酌飞速退出地字戌号房。
他高喊一声：「张夏，上三楼！」
说罢，他双手高举鲸刀，一击横斩砍向面前楼梯，没能砍断。
一名甲士杀上来，他一刀将其逼退，又抡圆一刀朝楼梯劈去！
木楼梯不堪重负，伴随著嘎吱声响，连带著楼梯上的十余名甲士一同向下坠去，楼梯口成了「断崖」。
陈迹正要去堵住地字戌号房门口，却听正堂里拄著重剑的甲士缓缓说道：「少年郎，给那些南人效命有何意思？他们看不起武人的。我北人不同，降我天策军，封世侯，父死子继，兄终弟及，那是几世的荣华富贵。」
齐斟酌听闻此言顿时慌了：「陈迹别听他胡说，当了降将黥面永远低人一等！回京以后我把妹妹许配给你，照样一辈子荣华富贵！」
陈迹漠然的瞥他一眼，提刀杀去地字戌号房门前：「带所有人上三楼，从天字甲号房去屋顶拖延时间，能拖多久是多久。」
齐斟酌闻言，当即护著太子往楼上跑去。
另一间地字号房中，小满拉著张夏、张铮便要上楼，陈问孝赶忙道：「别走，你得留在此处挡住那些景朝贼子啊，回京了给你升一等丫鬟，给你涨五两银子月钱！」
小满一边走一边讥笑道：「谁稀罕似的！我是公子的丫鬟，可不听你们的。别说当一等丫鬟了，当你娘也不行啊！」
陈问孝咆哮道：「贱婢！」
小满却不理他，头也不回的跑出门去。
出门时，小姑娘眼珠子一转，竟随手将房门带上了！
陈问孝目眦欲裂，赶忙拉开房门跟上。
陈问宗扶著梁氏，帮母亲提著衣摆。
陈礼钦出门时被地上炭盆绊倒，眼瞅著已经又有天策军甲士从窗户探出脑袋，王贵本已跑到楼梯半中间，竟又咬咬牙回身背起陈礼钦往楼上跑去。
于王贵而言，富贵险中求，横竖陈迹守不住大家都要死，还不如赌一把大的！
若大家一起死了也就罢了，若真活下来，这可是救命之恩！
待到所有人跑上三楼，陈迹一刀佯攻逼退天策军甲士，而后飞退上楼梯。他将一节节木楼梯尽数砍断，让天策军无路可走。
天策军甲士见状，转身往窗户跑去，他们将朴刀衔在口中，徒手往三楼爬去。
龙门客栈是八角楼，四面八方的窗户让人无从防备，一旦被打开一条缺口，整整一层便尽数沦陷。
天字甲号房原本是陈迹等人所住之处，红袖招的杀手来袭时，被陈迹以鲸刀豁开一片裂缝。
张夏与小满抬来桌子和椅子迭在一起，陈问孝正要往上爬，却被小满揪著领子推开：「滚一边去，阿夏姐姐先上。」
张夏并不犹豫，踩著椅子从裂缝处爬上屋顶。
张铮、太子、齐斟酌、陈礼钦、梁氏、陈问宗、陈问孝，一个不落，唯有小满和王贵留在了最后。
张夏从裂缝处探出脑袋，伸出一只手，高声唤道：「小满干嘛呢，快上来啊！」
小满迟疑片刻，最终还是摇摇头：「不行，我答应了姨娘要保护公子的，他得活著娶高门嫡女呢！」
张夏一怔。
此时，王贵刚刚攀上椅子，正要爬上屋顶，小满眼珠子一转，一脚踹翻桌子转身往外跑去。
王贵诶哟一声重重摔在地上，捂著腰疼得站不起身来。
（还有更新耶）
/1_1384/484812.html



第 274 章 力竭
王贵捂着腰躺在地上，如同一只刚被捞出水面的河虾，蜷缩，伸展，蜷缩，伸展，却还是挡不住钻心的疼痛。
他嘴里咒骂不止：“小蹄子，我一定要杀了你！”
此时，客栈屋顶张夏趴在屋檐边缘向下打量，只见数十名天策军甲士卸了甲胄，口中衔着刀，正一个个排队往上攀爬。
甲士当中，有几人摘了插着黑色雉尾的头盔，露出不足一寸的头发，头发下面还能看见戒疤。
是苦觉寺的僧兵！
只见他们徒手攀墙，在墙砖上硬生生抠出手抓、脚踩的借力之处，供其余甲士攀爬。
张夏皱眉道：“不好，他们攀上来了！”
王贵听闻此言，再也顾不得腰间疼痛，赶忙起身重新迭好桌椅往上爬去，这才终于赶在天策军攀上来以前钻进屋顶裂缝。
王贵趴在屋顶破口大骂：“陈迹身边那小蹄子……”
张夏怒道：“住嘴！”
张铮斜睨着王贵：“小满本性还是纯善，若换做是我，刚才就要打断你的狗腿。若再骂骂咧咧一句，爷们现在就将你推下楼去。”
张夏趴在裂缝往里看了一眼，却见桌椅还迭在一起。
只要有人进了这间屋子，定然第一时间想到有人藏在屋顶，说不定会先爬到房顶来追杀他们。
张夏咬咬牙，慢慢挪动身子向下探去，想要把摞在桌子上的椅子推倒，可她无论如何也够不到。
齐斟酌蹲在她身旁说道：“我来！”
张夏起身让开，齐斟酌揭开一片瓦砸向椅子，椅子应声跌落地上。
齐斟酌正要说什么，张夏拉着他的领子往后退去：“噤声！”
下一刻，一名僧兵从天字甲号房的窗户探出身子，警惕的打量着屋内。待他听到屋内陈迹与人厮杀声，当即翻进屋中，持刀冲入走廊。
在他身后，一个又一个天策军甲士鱼贯而入，仿佛无穷无尽。
张夏忧虑的看向固原城中，陈迹在为他们拖延时间，可这时间拖到何时才是个头？
只见城里大火弥漫，城内过半数房屋被天策军焚毁，就像一张四方棋盘，黑子已占尽半壁江山。
远处，景朝天策军铁骑如黑色的洪流，在旗令指引下肆无忌惮往返穿插，打得边军连连后退。
边军、羽林军在须尾巷一线，搬来砖石、土块筑起防线，阻止天策军铁骑横冲直撞。
天策军铁骑并不硬闯，却见他们冲至数十步距离后，弯弓搭箭，一轮齐射便如割草般射倒一片边军。
边军甲士的藤甲根本拦不住天策军的铁胎箭！
边军也弯弓搭箭回射，可他们的射程与天策军相差十余步，天策军恰好就在这十余步里拨马移动。
弓兵与弓兵相遇，十余步的射程已是鸿沟天堑。
远处又传来弓弦震颤声，李玄躲在一处土屋后面喘息着，固原边军的军械触目惊心，与御前三大营天差地别，别说火器，连一支像样的硬弓都没有！
他憋屈的看向身旁一同躲避箭矢的边军汉子，忍不住问道：“嘉宁二十五年屈吴山那一仗你们是怎么赢的？可藏有什么杀手锏？”
边军老兵往地上吐了一口唾沫，斜睨他一眼：“京爷没睡醒呢吧？战场上哪有那么多花里胡哨的东西，拿命填！”
“拿命填……”李玄深深吸了口气，只觉得心底深处忽然有一股战栗的热潮，他悄悄翻上房顶，无声朝天策军铁骑攒射之地摸去。
……
……
龙门客栈里。
陈迹沉重喘息着，他提着鲸刀穿过走廊。
头顶乌云跟着他跃过一条又一条横梁，一人一猫，一上一下，如影随形。
陈迹从天字乙号房经过时，一名天策军甲士正冲出房门，挥刀劈向他侧脸。
却见陈迹后退一步让开刀锋，矮身反手一刺，刀锋从天策军甲士下颌处洞穿头颅。
他收刀继续往前走，经过天字丙号房门前时，一名天策军甲士刚刚冲出房门。
未等他抬手挥刀，陈迹随手一抹，长长的鲸刀从脖颈之间抹过，带出一片血迹泼洒在走廊的墙上。
陈迹体力将尽，务求一击毙命，不陷入缠斗之中。
可攀爬上来的天策军甲士越来越多，一间间客房里冲出来的天策军甲士像是打地鼠似的，永远也杀不完。
陈迹只能边战边退，但这客栈是个八角楼，楼上的走廊仿佛一个巨大的圆环，退着退着便又退回到了原点，前后都是敌人。
他停下脚步，微微弓身。
鲸刀刀尖上，一滴血液凝聚，而后吧嗒一声落在木地板上。
一滴，又一滴。
陈迹缓缓抬起鲸刀，看着身前黑压压的天策军甲士，又冷冷回头看向身后黑压压的天策军甲士，数不清的甲士将他围拢在走廊当中。
他向前一步，黑压压的甲士便跟着他向前。他后退一步，甲士又跟着他向后。
屋顶，小满躲在横梁的阴影里默默看着这一幕，看着甲士当中的少年。
两年时间，自家公子已变得认不出来了。
这还是那个唯唯诺诺的陈家庶子吗？好像不是了。
小满抿着嘴，送走张夏、独自留下时是豪迈的，心里想着姨娘的嘱托，一定要护陈迹周全。
可当她看到那么多天策军甲士闯进来时，她有些慌了，只敢躲在横梁上默默观望。
要下去帮公子吗？下去也是一起死啊。
小满默默抬头，忽然间，她竟看到乌云正蹲在不远处横梁上，也在默默看着下方。
乌云抬头看见她，她朝乌云挥挥手示意乌云赶紧跑，这群景朝贼子良心坏透了说不定连猫都杀啊。
可乌云只是瞥她一眼，目光又重新落在走廊里，似在寻找着什么。
此时，如洪钟似的声音从人群后传来，那手持重剑的天策军甲士也来到三楼：“你的刀已经慢了，腿也沉了，降不降？”
陈迹环顾四周，双手紧紧握着鲸刀的刀柄，汗水从额头淌下：“不降。”
对方在人群后冷笑一声：“这么拼命，值得么？”
陈迹平静道：“保护想保护的人，没有值不值得。”
横梁上的小满一怔。
却听天策军的甲士在人群后讥讽道：“想来其他人都躲到房顶了吧，那些南人官贵躲得倒快，却没人来管管你。”
陈迹平静道：“你不也躲在步卒后面说话？”
对方沉默片刻，在人群后冷冷说道：“杀了。”
刹那间，所有天策军甲士一同向陈迹涌来，陈迹将鲸刀挥起，他已顾不得杀人，只能左支右绌的勉力抵挡。
当陈迹抵挡面前进攻时，一道极快的刀光泼洒来，狠狠砍在他背上，留下一条长长的血痕，深可见骨。
鲜血从背脊流淌下来，钻心的疼痛刺入骨髓。
陈迹回手劈去，对方却又重新躲入一众甲士之中伺机而动。
他只能忍着痛往前杀去，将黑压压的天策军甲士逼得连连后退，可短短数息，他背上便又多了一处刀伤。
乌云看着这一幕，几次蠢蠢欲动想要出手，却想起陈迹叮嘱之事，重新蹲了回去。
挣扎间，藏在人群里的景朝僧兵再出一刀，陈迹背对着僧兵根本来不及躲闪！
正当乌云要扑下去时，它忽然看见阴影闪过，竟是小满带着饕餮悄无声息的踏着横梁从它身边经过。
就在刀刃即将砍在陈迹身上时，小满与饕餮同时向走廊里跃去，饕餮在空中张开血盆大口，竟自上而下将僧兵囫囵吞下！
小满站在陈迹背后，看着陈迹身上一条条血淋淋的伤口：“公子你……”
有人打断道：“曼荼罗密印，饕餮？你从何处得了我北人的行官门径？”
小满怒气冲冲回头骂道：“关你屁事！还你北人的行官门径，什么都是你北人的，你咋不说我是你北人的娘！”
“牙尖嘴利！让开！”
陈迹背后的天策军甲士如浪潮似的，骤然向两侧分散开来，却见那铁塔似的甲士抡起重剑，排山倒海搬的一剑劈来！
一时间，小满的头发被呼啸的狂风向耳后刮去，她驱使着饕餮以羊首犄角去顶住汹涌而来的一剑，可饕餮刚与重剑相遇便被一分为二！
势不可挡！
陈迹回首间，赫然看见这一剑铺天盖地的笼罩小满，小满像是吓傻了似的：“啊啊公子救我……”
“乌云！就是现在！”
刹那间，房顶横梁上忽有一道匹练似的刀光泼洒下来，似弯刀、似弦月，凶狠至极的斩向手持重剑的天策军甲士！
“找死！”
天策军甲士狠狠拧转剑锋，原本笨拙的重剑竟轻巧上撩，一剑劈碎刀光。
他夺过身旁甲士手中的朴刀，奋力朝房顶掷去。
朴刀裹挟着雷霆之势一刀击碎横梁，屋顶落下漫天木屑，木屑之中有黑影一闪而过。
天策军甲士眯起眼睛仔细打量着纷飞的木屑，却见一只黑猫从木屑中落下，轻巧的落在陈迹肩膀上，冰冷的注视着所有人。
/1_1384/491418.html



第 275 章 兵主
晦暗的走廊，一个人，一只猫，一柄刀。
走廊里的天策军甲士无声的看着陈迹，还有他肩上的乌云，一时惊疑不定。方才那泼天的刀光从横梁上劈下时，他们都以为横梁上藏着一位行官，却没想到竟是一只黑猫。
怎么会是一只猫？
猫又怎会斩出刀气？
小满怔怔看着乌云，喃喃道：“公子，乌云成精了……”
乌云瞥她一眼，而后冰冷的目光环视而过，最后定在手持重剑的甲士身上。
它轻轻的喵了一声：“小心，他很厉害。”
陈迹喘息着没有说话，能率兵来生擒太子之人，一定很厉害。只是他也没想到，他和乌云等了这么久，等到了最好的时机，却还是没能杀了对方。
此时，重剑甲士开口道：“这小畜生是……”
乌云蹲在陈迹肩上喵了一声。
重剑甲士皱眉，他分明感觉到这黑猫在对自己说话：“这小畜生在说什么？”
陈迹平静道：“它说，叫它九天应元雷声普化天尊！”
下一刻，乌云轻轻一跃重新跳上另一根横梁，往左杀去；陈迹挥起鲸刀朝重剑甲士横斩，向右杀去。
鲸刀斩去时，重剑甲士提剑隔挡，可预想中的金属交鸣声并没有响起。
陈迹佯攻一击，就在甲士隔挡的一瞬，纵身踩着墙壁借力，从甲士头顶一跃而过，朝着他身后的天策军甲士杀去！
重剑甲士反手一剑上撩，可鲸刀却仿佛早早就等在那，这一剑，反倒将陈迹送得更远了！
一人一猫无声的默契中，小满左顾右盼，也没人和她商量一下该怎么办！她犹豫片刻，最终选择避开重剑甲士，去找乌云！
小满从走廊杀，乌云从头顶偷袭，竟也配合得格外默契。横梁上飘下的刀光角度刁钻，一时间杀得天策军甲士束手无策。
有僧兵踩着同僚的肩膀扑向横梁，他单手抓住木梁左右观察，寻找着乌云的踪迹。
可一转头，迎面而来的却是锐利的月牙刀光。
僧兵左手抓着房梁，右手一刀将刀光劈碎，目光继续搜寻乌云。
可房梁上暗淡无光，乌云黑得连一点光都不反，他竟怎么也找不到乌云在哪！
僧兵心中一沉这黑猫竟是天生的刺客！
他回过头来打算跳回走廊，可这一回头，却见乌云不知何时来到他抓着的房梁上，正低头注视着他。
没有一点声响。
乌云抬起爪子一刀闪过，僧兵身首异处，从房梁上跌落，把走廊里的小满吓了一跳。
……
……
走廊另一端。
黑压压人群中的陈迹手持鲸刀厮杀，只是这五尺五寸的鲸刀太长，在狭窄空间里难以施展。
却见他反手一刀，将一名天策军钉穿在墙上，自己则抽出对方束在腰间的匕首。
一名天策军挥刀砍来，陈迹顶上一步抓住对方手腕，刀刃从对方手筋上割过。
天策军甲士手上一麻，握着的朴刀向地面坠去。
未等对方反应过来，陈迹抓着他手腕拉近距离，手中匕首如毒蛇吐信，连续两刺，第一刺扎穿心脏，第二刺扎穿喉咙。
直到此时掉落的朴刀还没落地。陈迹抬脚踢去，不偏不倚踢在刀柄上。
嗤的一声，朴刀激射而去，当当正正刺入一名天策军甲士的腹部。
天策军甲士们心中一凛，他们没想到匕首在陈迹手中像活了一样，与之相比，自己手中的朴刀也显得笨重了。
陈迹又抓住一名天策军甲士，一边钳住对方脖颈后退，一边用手中匕首刺着对方后腰脾脏，无声的审视着所有人。
重剑甲士见陈迹避开自己，冷笑一声：“人力有穷时，你握刀的手已经开始颤抖，步伐也不再稳健，你又还能撑多久呢？”
汗珠从下巴滴落，陈迹喘息道：“能撑多久就撑多久。”
说罢，他将手中甲士一推，返身再次杀了出去！
铁塔似的甲士拖着重剑朝陈迹走去，可陈迹在黑压压的人群中边战边退，离他越来越远。
重剑甲士也不着急，反而耐下心来，等陈迹力竭。
心跳。
陈迹的心脏像一只剧烈跳动的鼓，泵出的血液在脑中传出沙沙声响。
呼吸。
陈迹的肺腑吸入太多冰冷的空气，发出刺痛。
他忘记自己今天杀了多少人，只记得好像一直在杀，从晌午一直杀到了日落西沉。
夕阳从错落的客房门窗投射进走廊，走廊里一段光明、一段黑暗，陈迹在这光影里边杀边退，身上时而光辉，时而晦暗。
在这光和暗的交替之中，陈迹越来越累，动作越来越慢，只能左支右绌的阻挡攻势，没办法再还手杀人了。
要不睡一觉吧睡一觉就全都过去了。
他曾以为，自己不论何时都能清醒的算计每一刀。角度、速度、力度，每一刀都分毫不差，做到最好。
就像上学时老师耳提面命，一年级很关键、二年级很关键、三年级很关键、四年级很关键……仿佛人生里的每一步都很关键，步步都不能错。
梁狗儿看他使刀之后却说，他不适合练刀。
可刀的道是什么呢？
梁狗儿说，想要自保的时候，就已经放弃你的刀了。
下一刻，陈迹怒吼一声，硬挨腿侧一刀，翻转手中匕首刺向挥刀之人，以伤换命。
却见他在走廊里拼出最后力气，浑浑噩噩，跌跌撞撞，以七道伤换三条命。
天策军甲士只觉得陈迹此时像条疯狗，浑身都是破绽，可哪个破绽又都不能砍，砍了自己会死。
重剑甲士见麾下甲士迟疑，怒声道：“这就被吓住了？废物，闪开！”
天策军甲士闪至两侧，却见他踏着沉重的步伐，高高抡起重剑，隔着五步朝陈迹劈去。
一道剑光乍现，穿过人群中的缝隙，宛如峡谷间呼啸过的风。
陈迹仓促之间拉过一名天策军甲士挡在身前，轰然一声，他，连同他拉来的甲士一同被劈飞出去，跌落地板上。
咳。
陈迹推开身上压着的甲士尸体，转头咳出一口血来。
剑气汹涌，这一剑竟隔着人盾伤了他的肺腑。
铁塔似的甲士拖着重剑走来，陈迹顾不得身体疼痛，撑起身子踉踉跄跄往后跑去。
可这走廊是个圆，跑着跑着他便看见小满与人厮杀的身影，还有他钉在墙上的鲸刀。
像是兜兜转转无路可逃，回到原点。
陈迹忽然停下脚步，手指从鲸刀刀柄上抚过。
要死了啊……
思索间，重剑甲士又抡起一剑。
就在他将重剑举过头顶之时，陈迹斑纹里的剑种骤然暴躁起来。
重剑落下之时，剑种嗡鸣而出，贴着墙面朝甲士袭杀而去。
陈迹骤然抽出墙上鲸刀，一手持刀柄，一手按住刀背，竖在自己面前硬生生去抵挡狂躁的剑风。
轰然一声，陈迹再次倒飞出去，想爬都爬不起来。
可几步之外传来重剑甲士的闷哼一声！
重剑甲士低头看向自己肩窝，血流如注。若不是他闪得快，只怕是这一剑就要洞穿心脏，可刚刚那是……
剑种！
果然是武庙剑种，先前自己在正堂里没有猜错！
重剑甲士面色惊愕的看向陈迹：“你是谁？”
陈迹躺在地上，怔怔的看着屋顶：“我是谁……”
他竟也一时答不上来。
他是陈迹啊，是一个误入这方世界的毕业高中生，误打误撞成了行官，然后又稀里糊涂的来到固原，可这个回答好像并不正确。
轩辕与他曾是朋友，奉槐、奉烈曾喊他老师，有人费尽周折将他从四十九重天偷渡下来，他怎么能只是个高中生呢？
可自己到底是谁？
陈迹忽觉自己腰间斑纹疼痛起来，像是有岩浆贴着腰间流淌，烧灼着皮肤，烙下图腾。
斑纹里滚烫炙热的熔流终于不被桎梏，流向四肢百骸。
他身上一条条伤口肉眼可见闭合，只留下一条条浅浅的疤痕；他苍白的脸颊转瞬红润，重新有了血色。
力量。
逝去的力量重新充盈，原来，一条斑纹就是一条命。
陈迹拄着鲸刀慢慢直起身来。
重剑甲士再次狞声发问：“你到底是谁？怎么会有剑种门径？”
陈迹并未回答再次陷入思索，只有血流里的声音在冥冥中呐喊，沸腾。
我是谁？
天地与我并生，万物与我唯一。
是山君；
也是世间兵主。
奋武，万胜！
陈迹伏低身子，拖着鲸刀朝重剑甲士狂奔而去。
重剑甲士怒目圆睁，一剑自上而下劈向陈迹，陈迹闪身到走廊左侧避开躁烈的剑风，来到对方面前！
噹！
重剑与鲸刀交击在一起，发出震耳轰鸣。
陈迹骤然松开了握住刀柄的手，与甲士擦肩而过。鲸刀与重剑相击之后，旋转起来，仿佛长了翅膀似的跟随陈迹绕到甲士身后！
陈迹奋力一握，刚好在空中握住旋转的鲸刀刀柄，顺势横斩！
重剑甲士反手后撩，铁铸的厚重长剑再次挡住鲸刀……
可当他回过神时，面前正有一柄薄如蝉翼的黑色剑种直奔胸口。
嗤，剑种透体而过，万籁俱寂。
/1_1384/503379.html



第 276 章 天尊的认可
客栈走廊里，天策军甲士的鲜血汇成一条小河，从木地板的缝隙淅淅沥沥向楼下滴去。血珠落在楼下地板上，发出吧嗒吧嗒的声响，仿佛屋里下起了雨。
待血液滴尽，客栈终于安静下来。
像是夏日里滂沱的暴雨停歇，露出洗干净的天空，无比宁静。
陈迹拄着鲸刀，疲惫的站在余晖之中；铁塔似的天策军甲士跌坐在阴影里，面色灰败的靠着墙壁默默喘息。
他捂着胸口，似乎这样可以让血流得慢一些。
这一刻，成王败寇有了具象，可陈迹看着走廊里蔓延的尸体，心里却没有高兴的念头。
寂静中，甲士吃力的抬起头：“能让我看一眼剑种吗？”
陈迹没有理会，只静静地等待他生机断绝。
甲士咳了口血，虚弱的讥笑道：“小气鬼……莫以为有了剑种是什么好事，自你修行的那天开始，一辈子都要活在山长的巍峨阴影之下了，山长一定会来找你的。”
陈迹轻声问道：“武庙在景朝地位很高吗？”
甲士眼神渐渐没了焦距：“那可是武庙啊……”
陈迹又问：“你见过陆谨吗？”
甲士眼神动了动：“陆大人的名讳，也是你能提及的吗……”
说完，他的眼睛里便彻底没了神采，一股冰流从他身体里涌出，汇入陈迹的丹田之中。
陈迹感受着冰流的数量有些失望，自从见识过靖王那汹涌的冰流之后，其他人的冰流显得格外微不足道。
山君门径想要修行，似乎必须有数不清的大人物死去才行。
下一刻，地上的重剑被炽烈的火光烧得一寸寸腐朽。火光如烈阳，竟是将晦暗的客栈烧得亮如白昼。
锵。
出鞘声响彻固原天空。
声音不是从他这里发出的，而是直接在天空响起。
陈迹惊愕抬头，先前杀死千岁军王崇理时便有过这声音，如今竟又响起。
一股至纯剑意从重剑的灰烬中迸发出来，飞入陈迹腰间斑纹……第二条斑纹里的无形剑气，竟借着这股至纯剑意铸成新的剑种。
等等，第二枚剑种？
陈迹回忆着自己幼时的一次次噩梦，轩辕似乎也只驱使过一枚剑种。
他心念一动，两枚剑种一起从斑纹里飞出，在他面前静静悬浮，仿佛两片一模一样的黑色竹叶。
他又掀起衣服上破洞低头看去，第一条斑纹已经从黑色变成浅褐色，里面桎梏着的熔流荡然无存，也不知还有没有机会重新补上。
此时，身后有脚步声传来，陈迹收了剑种。
小满小心翼翼踩着尸体间的缝隙，探头探脑找过来：“公子？公子你还活着吗……”
陈迹回头去看，刚好与小满对视，小满惊喜道：“公子，您还活着！”
可还未等陈迹说话，她忽然又慌张起来，急急匆匆转身往另一个方向走去，像是脑袋丢了，要去找找。
然而这走廊是个圆环她走着走着又来到陈迹另一边：“呀！”
正当她又准备转身逃跑时，陈迹喊住她，纳闷道：“你跑什么，我又不是鬼！”
小满站定，低头抠着指甲。
陈迹疑惑道：“到底怎么了？”
小满迟疑许久：“公子，乌云是不是能听懂我说话？”
陈迹恍然，他似笑非笑的看着小满：“嗯。”
小满又迟疑了许久：“那您是不是也能听懂它说什么？”
陈迹笑了笑：“嗯。”
小满赶忙解释道：“我先前搜您衣服、找您的银子，是担心您的银子再被梁氏夺走，可不是自己想偷东西；还有您桌上放的洞子黄瓜我就吃了一根，那玩意很金贵，我怕不吃就放坏了……”
她说话声音越来越小，底气越说越不足：“所以您全都知道是不是，难怪它老盯着我，也不让我碰。”
陈迹默默的等她全都说完，这才开口说道：“谢谢。”
小满怔在当场：“啊？公子谢我什么？”
陈迹缓声道：“谢谢你愿意来救我。”
小满赶忙摆手：“这都是我应该做的，我答应了姨娘要保护公子呢……对了公子，方才走廊里有白色的光芒闪过，你看到了吗？还有天上传来拔剑出鞘的声音，和您有关系吗？”
陈迹心中微微一凛。
乌云蹲在小满头顶的横梁上喵了一声：“她知道的太多了。”
此时，头顶传来瓦片挪动的声响，两人一猫同时抬头看去。
……
……
屋顶上，张夏侧耳趴在瓦片上，忧心忡忡的听着瓦片下的声音。其他人见状，也有样学样的趴在旁边听。
张夏眉毛越锁越紧，方才她还能听见下面传来喊杀声和金铁交鸣声，可现在，一切都停了。
齐斟酌撑起身子，小声问道：“天策军走了？”
张夏没回答，心绪越来越沉：总得有一边输了死了，厮杀才会彻底停下来。可想想人数之差，怎么也不可能是陈迹赢了。
她站起身往裂缝走去：“我要下去看看。”
齐斟酌赶在前面拦住她：“张二小姐，我是行官，我去吧。”
张夏想了想：“行。”
齐斟酌来到裂缝处，悄悄的把脑袋探进裂缝观望，可他也只能看见门口躺着的天策军尸体。
他抬起身子，坐在裂缝边缘处深呼吸，整个身子都在瑟瑟发抖迟迟不肯下去。
张铮怒道：“瞧你那怂样，你到底去不去，你不去我去！”
“我去！”齐斟酌咬咬牙，从裂缝处跳了下去。
张夏和张铮二人当即俯身在裂缝旁，静静听着里面的动静。
就在此时，裂缝里突然传来齐斟酌的声音：“呕！”
张夏探进脑袋去看，只见齐斟酌站在天字甲号房的门口呕吐不止。
走廊内，齐斟酌扶着门框将胃液、胆汁一并吐出来。待呕吐止住，他抬头看向走廊里横七竖八的尸体，当即又开始干呕。
太惨烈了，这走廊便是走路都得小心翼翼，才能不踩到尸体。
不远处传来脚步声，他勉力撑起身子看去，正看见这炼狱回廊之中，陈迹提着鲸刀缓缓走来，刀尖上还滴着血。
齐斟酌吓得连连后退：“你……你……”
陈迹皱眉：“其他人呢？”
齐斟酌回过神，赶忙解释道：“还在上面呢，这些人都是你杀的吗，你把楼里的天策军全杀完了？呕……”
陈迹没有理会他，径直经过他身旁，走进天字甲号房里。
张夏正从裂缝处探出脑袋，见到陈迹的顿时惊喜道：“你没事！我还以为你……”
说着，她侧过头深呼吸片刻，用袖子蹭了蹭眼角，这才回头继续说道：“你没事就好。”
陈迹在裂缝下方叠好桌椅：“快下来吧，须尾巷的防线撑不了多久，一旦天策军跨过须尾巷，这边也很快就会沦陷。援兵迟迟不见踪迹，我们得赶紧转移到粮油铺子去。”
张夏应了一声，领着房顶众人一一爬下来。刚走到房门前，所有人与齐斟酌一样的反应，弯腰呕吐不止。
同类残破的尸体是灵魂最深处的战栗，看到尸体刹那会产生强烈的认知冲突，恐惧、恶心，一起涌入心里。
所有人都在吐，除了陈迹、小满、太子。
陈迹转头看向太子，对方虽然也面色苍白，却比其他人好了太多。他心中一动，要么太子心智远超常人，要么太子早就见过如此酷烈的一幕，过了脱敏期。
太子见他看来，声音干涩道：“先前还是低估右司卫了，此次若能活着回到京城，我定会上奏折为你请功。”
陈迹拱手道：“护卫殿下乃我职责所在，您不必挂怀。”
说罢，他提着鲸刀在走廊中查看，思索着该如何带这么多人下楼，经过陈问孝身边时，陈问孝惊恐退开：“你别过来！”
小满眼珠子一转，悄悄凑到梁氏身旁，高声说道：“夫人！”
梁氏转头见她身上是血，惊恐的跌坐在地：“你……你干什么？”
小满上前一步，蹲在梁氏身边，直勾勾的看着对方：“夫人，您会将姨娘留下的产业都还给我家公子的，对吧？东华门外的鼓腹楼、八大胡同的玉京苑、陈记粮油铺子、钟鼓楼外的绸缎庄，还有昌平的三百二十亩良田，一个都不能少噢。”
梁氏慌忙应下：“还，只要能回到京城，立马还！”
小满眼珠子又转了转：“只有这些吗？我家公子若娶了高门嫡女，您是不是还得帮忙出些聘礼才行？我看鼓腹楼旁边的天宝阁就挺不错，我知道天宝阁是陈家的，房契就在您那！”
梁氏连连答应：“天宝阁也给！”
小满心满意足起身，转头又不怀好意的看向陈礼钦、陈问孝、王贵。
正当她思索着该如何趁机惩戒这些人时，却听张夏喊道：“小满，来帮忙。”
小满赶忙答道：“来啦！”
众人一起呕吐时，张夏最先回过魂儿来。她带着小满收集来每间屋子的床单、被罩，而后教小满将其拧成绳子，以渔人结绑在一起从楼梯“断崖”处垂下。
所有人顺着绳索滑下楼去，小满留在最后，她一抬头正看见乌云蹲在房梁上紧紧盯着自己。
小满对它招招手，压低了声音说道：“快走啊！”
乌云凝视她片刻，忽然从房梁上一跃而下，跳进她怀中。
小满愣在原地，她低头怔怔的看着怀里的乌云：“你终于愿意让我抱啦？”
她先前不知尝试了多少次，有时趁乌云睡着时悄悄靠近，有时趁乌云吃东西时偷偷伸手，但从未成功碰到过乌云。
以前她想不明白是为什么，今日才知自己做的小动作，全都被乌云看在眼里。
“你不怪我了吗？”小满忽然想起陈迹先前说过的话，当即补充道：“……九天应元雷声普化天尊？”
乌云漠然的看着她，脑袋向绳索处撇了撇：别废话快走。
小满顿时欢天喜地，她将乌云放在脑袋上，自己双手抓紧绳索向下滑去。
/1_1384/510896.html



第 277 章 避难之所
昔日热闹非凡的龟兹街没了生机，只有远方飘来的风，裹挟着灰烬的味道，卷着红红绿绿的绸纱帕子在地上翻滚，歌姬、舞女早已不知逃去何处。
战争残酷得像是一阵寒风，所到之处，树叶离开树枝、草地变得枯黄，苍茫万里，万物凋敝。
陈迹提着鲸刀，目光警惕的观察四周，耳朵里听着街面上的动静。
齐斟酌快走两步，凑到陈迹身边小声说道：“陈迹，昔日都是我小人心思作祟，还望你大人有大量千万别跟我计较。”
陈迹诧异的看他一眼，并不回应。
齐斟酌迟疑片刻：“陈迹，你能不能教我厮杀本领？”
陈迹平静道：“不教。”
齐斟酌死皮赖脸道：“你放心，以后在太子身边做事，你指东我绝不往西，你指西我绝不往东，我可以拜你为师！”
陈迹皱起眉头：“羽林军里有教头，何必拜我为师？”
齐斟酌唏嘘道：“羽林军的教头多是教花把势，怎么好看怎么来，全是应付检阅所用，真到厮杀时派不上用场。”
小满怀里抱着乌云，小跑着跟上来：“你这人怎么没脸没皮呢，我家公子都说了不教。你先前还看我家公子不顺眼的，别是又憋了什么坏屁！”
齐斟酌张了张嘴巴欲言又止，太子竟开口帮腔：“齐副使的话倒也实在，若能活着回京，御前五千羽林军该换教头了，我觉得右司卫便很合适。”
陈迹打断道：“殿下，现在不是说这些的时候，跟我走。”
说着，他往桃槐坊方向拐去，那是他先前甩掉神射手的地方。
身后陈礼钦见他要走的方向，当即快走两步追上来：“陈迹，我们方才在屋顶上看得清清楚楚，那边全是景朝贼子在烧杀掳掠……并非我不信你，只是担心你没上房顶，所以不了解外面发生了什么。”
陈迹并不回答，只是继续走自己的路。
事到如今，固原城里已经没有安全的地方，景朝铁骑迟早会踏遍每个角落。往天策军尚未攻陷的地方逃？照样难逃一死。
他们现在唯一的生路就是躲去粮油铺子的地窖，但他没时间与人争辩，愿意信他的就跟他走，不愿意信他的不勉强。
眼见着陈迹越走越远，连太子都一言不发的跟在后面，陈礼钦犹豫片刻，最终还是跟了上去。
陈迹领着众人小心翼翼穿过一条条小巷，最终在一间土屋后停下脚步。
这里是天策军与边军厮杀的交界缝隙，彼此你来我往，喊杀声近在咫尺。
所有人听到喊杀声忐忑不安，却不知陈迹为何在如此危险的地方停下。
陈迹只是默默看了一眼天色，夕阳的余晖正消失殆尽，橙红色的光芒像是一张盖在固原城上的薄纱，正被人缓缓抽走。
一炷香。
再有一炷香的时间，天色就会彻底暗下来。
陈迹靠在土墙上，听着喊杀声缓缓闭上眼睛，疲惫感如涨潮的海水，慢慢淹没心脏。
张夏靠在他身旁的土墙上，侧头看着他脸上的疲惫，而后默默回过脑袋看着天空说道：“我若也是行官就好了。可惜小叔叔手里明明有行官门径，却不愿传授给我。”
陈迹闭着眼回应道：“想来你小叔叔手里的行官门径并非独一无二，所以他担心有相同门径的行官发现你、暗杀你。当行官也未必是好事，”
张夏低头感慨：“可我若是行官，今日……今日便有自保的能力，不必这般狼狈了。若此次能活下来，我便自己去寻行官门径，找人买也好找人交换也罢，总归是要找一个成为行官的机会。”
陈迹嗯了一声。
小满怀里抱着乌云，好心提醒道：“张二小姐，京城潘家园里倒是有卖行官门径的，可那些行官门径都只能修到先天境界。”
张夏沉默片刻：“能修到先天境界便不错了。”
陈迹心中一动，他倒是有一条上限极高的行官门径。
思索间，天幕渐渐灰暗下来。
陈迹当即给乌云使了个眼色，乌云踩着小满脑袋，轻盈一跃跳上房顶，朝桃槐坊方向穿插进去。
陈迹紧随其后，听着乌云的指引寻觅方向。
“喵！”
下一刻，陈迹忽然在一条胡同口停下脚步，右手立起拳头。在他身后所有人跟着停下，大气都不敢喘，生怕一不小心漏了行踪。
直到许久后，有仓促的脚步声靠近。
所有人朝胡同外悄悄望去，竟看见李玄背着一个七八岁的小女孩，身后还跟着六个一起逃难的百姓仓皇狂奔。
这些人身后，天策军的马蹄声越来越急。
经过胡同口时，李玄无意间转头，赫然看见陈迹站在屋檐的阴影里，平静的看着他。
李玄刚要开口寻求帮助，可他又看见陈迹那漠然的眼神，眼神里是疏离，也是警告。
他犹豫一瞬，还是忍下了要说的话，只当从未看见过胡同里的人。
他身后，一个女人逃跑时扑倒在地，李玄背上的女孩哭喊道：“娘！叔叔你救救我娘！”
李玄想回身扶起女人，可一回头看见纵马疾驰而来的天策军铁骑。
女人趴在地上挥着手，急切催促道：“好汉快走，莫管我了，我跑不动了！求求你带囡囡走！”
李玄牙快要咬碎了，最终狠了狠心，转身离去。
齐斟酌刚要叫“姐夫”，嘴巴才刚张开，小满已先知先觉似的来到他身边，捂住他的嘴巴。
一支鸣镝箭从众人头上飞过，划着锐利的声响，天策军呼啸而过。
每一个天策军铁骑的马鞍上，都有一根绳索串满了右耳，全是血淋淋的战功。
方才摔倒的女人刚从地上爬起，立刻又被经过的天策军铁骑带翻在地，后面的铁骑逐个从她背上踏过，几乎要将她踩成肉泥。
陈问宗看得目眦欲裂，可陈迹不知何时来到他身旁，一手捂住他的嘴，一手紧紧箍着他的身体。
他回头看向陈迹，眼神绝望又无助。
陈迹没有看他，只静静地等待马蹄声远去。
不知过去多久，他渐渐放开陈问宗，目光从每一个人脸上慢慢扫过。
所有人都陷落在方才近在咫尺的绝望里，一时回不过神。陈问宗凝视着陈迹，却没有开口说什么。
陈迹站在阴影里轻声道：“兄长不用这么看我，我本就不是好人。你们想做什么我不管，但不要连累其他人。”
齐斟酌心乱如麻：“可我姐夫他……”
小满冷笑道：“你先前还和你姐夫吵架来着，我听见你说话可难听了。”
齐斟酌肠子都悔青了：“我那是一时气话。陈迹，有没有办法救救我姐夫，我……”
就在此时，乌云在房顶喵了一声。
陈迹低喝：“闭嘴！”
话音刚落，一支铁胎箭直奔不远处房顶上的乌云，赫然是某处高台上的神射手听见猫叫声，连猫也不打算放过。
那神射手见自己并未射中乌云，顿时心中起疑。
他跃下高台，悄无声息的直奔乌云方才所在之处，一边搜寻乌云下落，一边拉满了弓弦。
陈迹等人贴着墙壁，在屋檐下站成一排，连大气都不敢喘一下。
屋檐上，神射手在他们头顶停下脚步，眼神如鹰隼似的搜索着黑夜，弓弦越来越满。
屋檐下，陈迹手握鲸刀刀柄，越握越紧。
千钧一发之际，邻街地上有一具百姓“尸体”悄悄爬起身子，似是装死逃过一劫，如今见四下无人，起身要逃。
咻的一声，弓弦震颤声响起，铁胎箭应声而出，将其死死钉在地上。
远处李玄怒吼声传来，似是已被铁骑追上。神射手跃过屋顶，朝着声音飞掠而去。
陈迹对李玄怒吼声置若罔闻，立刻扯着陈问宗朝桃槐坊摸去，直奔粮油铺子。
此时的粮油铺子已经被大火烧成一片废墟，院中堆成小山似的粮食也俱都烧成焦炭。
陈迹来到井口，拉起井绳递给张夏：“快下去。”
太子疑惑的伏在井口探望，可井里黑漆漆的什么都看不真切。而后，他眼睁睁看着张夏下到一半时，踹开井壁上的几块砖石，钻进侧面洞中。
太子惊愕抬头看向陈迹，这井中竟另藏玄机？
陈迹催促道：“殿下快下去藏好。”
待所有人一一顺着井绳钻入井中地窖，小满掏出一个火寸条，点着了地窖里的蜡烛，照亮地窖里一袋袋粮食！
王贵扑到粮食上激动道：“竟还有这种宝地，有水有粮食，便是住上数月也无妨……有救了，老爷，我们有救了！”
梁氏跌坐在地上，终于敢大口喘气。陈礼钦也无力坐下靠在粮袋上闭着眼睛轻轻颤抖。
太子默默打量着地窖，手掌从粮袋上慢慢抚过，隔了许久才开口说道：“此次若无陈迹恐怕我等有十条命也不够。”
齐斟酌忽然哽咽道：“我姐夫怎么办？”
小满皱眉道：“你不也是行官吗？若想救，便自己去救啊，谁拦着你了？”
齐斟酌一时语塞，最终颓然语伦无次道：“我……我不敢，我学艺不精，我害怕，我没出息……”
张铮叹息道：“爷们本来想骂你的，但转念想想，换做是我，我也不敢去……你我不过是普通人罢了。”
小满在一旁说道：“但你也别指望我家公子去救人，我家公子可不欠谁的……啊，我家公子呢？”
众人豁然抬头看去，地窖中哪有陈迹的身影？
/1_1384/517937.html



第 278 章 兵主之箭
固原城中的大火汹涌，还在往北方不断蔓延。
黑夜里的风，将城里的焦灼味向远处刮去，一条条街道中弥漫着烟雾，辛辣刺鼻。
库勒街，十余名天策军铁骑手持长矛，将李玄与六名百姓团团围住。
李玄只能右手持剑，左手将小女孩夹在腋下，不停地变换着方向将百姓护在身后。
一名天策军铁骑抬起长矛刺向李玄身后老人，他眼疾手快一剑点在矛尖上，发出刺耳的金铁交鸣声。
长矛被这一剑点得震颤起来，天策军铁骑手中一麻，顿时收回长矛，凝声警示道：“小心，棘手得很。”
一名天策军铁骑攥着缰绳，居高临下的俯视着李玄，讥笑道：“已是自身难保了，还妄想当英雄好汉？”
李玄粗重喘息道：“固原城已经是你们的了，为何还要赶尽杀绝？这些百姓往后就是你们的子民了，为何不能给他们留条活路？”
那名天策军冷笑道：“我怎知他们当中有没有藏着你南人的谍探？固原乃九边之一，至关重要，我等怎会像边军蠢材一样留下隐患？自是将全城肃清，换我北人来！”
李玄心中五味杂陈，连景朝人都知晓的道理，为何宁朝边军就不知晓呢？边军怎会如此短视，竟为了抽税银，放了那么多北人进来自毁长城！
可他嘴上却还是反驳道：“胡将军也是为了边军生计……”
天策军铁骑相视一眼，忽然齐声哈哈大笑起来，仿佛听到了天大的笑话：“放北人进城做生意的是那文韬狗贼，与胡钧羡有何干系？你口中的胡将军早几年便与我家大统领互有书信，连此次绕进你宁朝腹地的山道，都是他心腹领的路！”
另一人在马背上张狂道：“原来你才是真的蠢货，被人卖了都不知道！所谓‘为保全固原百姓才开门献城’都是幌子，那只不过是用来忽悠他麾下边军将士的说辞，他胡钧羡早就想将固原献给我朝了！”
李玄怔在当场：“怎会如此？怎会如此！”
天策军铁骑见他心神失守，刹那间，四人举矛便刺！
叮叮叮叮！
李玄手中长剑抖出绚丽剑花，竟将刺来的四柄长矛一一拦下。
一支长矛被一剑斩断，长矛尖落下之时，李玄一脚将它踢出。
却见矛尖裹挟着风雷之势刺入一人战马后臀，战马吃痛惊起，几乎要将背上的天策军铁骑掀下马来。
谁也没想到李玄如此棘手，饶是心神失守之时也奈何不得。
正当李玄要趁机将这天策军铁骑斩于马下时，远处尖啸声传来，一支凌厉的鸣镝箭转瞬及至。
这一箭来得刁钻至极，逼得李玄迫不得已收剑回防，将鸣镝箭格开。
天策军中有人沉声道：“他不是边军，可能是寻道境的大行官！等鸣镝箭唤人来，一起围杀！”
与此同时，李玄也心神一凛：这只是一支再寻常不过的景朝骑兵小队，却有人攻心、有人远处策应，攻势、守势都绵密得让人心惊，根本寻不到破绽。
眼瞅着鸣镝箭响，马上就会有更多的天策军赶来围杀。
李玄默默环顾四周，沉声问道：“方才尔等说胡钧羡之事，只是为了乱我心神对不对，尔等不过寻常军伍，焉能知军中机密？”
天策军一人策马围着李玄与难民打转，慢悠悠说道：“此事在我天策军中又不是什么秘密……你不是边军，难道是羽林军？我倒是有些好奇，此处怎么就你一人，你的同僚呢，难不成都丢下你跑了？不如降我天策军，自有荣华富贵。”
李玄忽然回忆起陈迹那漠然又疏离的眼神，却又赶忙收回心神。他知晓天策军甲士是在拖延时间等待援兵，却毫无办法。
不行，不能再拖了！
他一步向前踏去，想要强行破阵。
可他一动，天策军甲士便立刻将长矛刺向难民，惊得他只得回防。远处黑暗中又一支鸣镝箭射来，几乎擦着他头皮飞过。
有天策军甲士高声讥笑道：“果然是纨绔军，心慈手软！堂堂寻道境行官却为了几个草芥一样的百姓，被我们几人困在此处，废物！”
这些人拿住了李玄软肋，只要他有所动作，便立刻攻向难民与他周旋。这些人谨慎至极，援兵抵达之前绝不强攻！
李玄有心想要丢下难民，可他回头间看见泪流满面的难民，怎么也狠不下来心来。
却听一名天策军铁骑冷笑道：“既是颗菩萨心肠，何苦来战场上？下辈子记得投胎做个富家翁，莫再来自寻死路。”
李玄一抖手中长剑，长剑发出轰然剑鸣：“若护不得身后百姓，我等修行又所为何事？”
天策军耻笑道：“纨绔军的少爷们，只会说这漂亮话……嗬！”
话未说完，一捧鲜血忽然溅在李玄脸上。
李玄豁然抬头，却见方才说话的天策军甲士瞪大双眼，一支铁胎箭从他口中洞穿，血液从张开的嘴巴向下流淌。
所有人惊异转头，看向铁胎箭来时的方向！
神射手失手了？
不可能！天策军神射手人人皆有百步穿杨的能耐，便是箭矢被风吹偏，也不至于偏到自己同僚身上！
天策军中，有人怒吼一声：“躲，神射手被人夺了弓……”
砰的一声，一支铁胎箭从此人胸腹处贯穿而过，这铁胎箭势大力沉，竟比天策军神射手有过之无不及！
李玄惊疑不定：到底发生了什么？是谁在伸出援手？
他来不及多想，眼见天策军破绽已现，立刻挥剑破阵。
只见一名天策军甲士侧身挂在马身上，用战马挡住铁胎箭来时的方向，可李玄手起剑落，剑刃贴着头盔与肩甲间的缝隙落下，斩下对方头颅！
一时间，李玄与黑夜里藏着的引箭之人南北夹击。李玄金刚怒目，在人群中上下翻飞，短短数息便杀得天策军阵型大乱。
“走！寻百夫长来！”一名天策军铁骑侧身挂在马上逃走，妄想与赶来的援兵汇合。可夜空里射来一支铁胎箭，轻飘飘射中缰绳。
缰绳断开，天策军失去借力，上半身止不住向下坠去。当他脑袋从马腹下探出的刹那，一支铁胎箭应声而至，将其头颅洞穿。
天策军左脚挂在马镫里，身体被战马拖着越跑越远。
李玄瞳孔骤然收缩。
今日他与许多天策军神射手交过手，却还没见过如此凶狠的箭术，令人防不胜防。
李玄斩落最后一名天策军后，忍不住转头看向铁胎箭来处，可那里只有黑漆漆的夜色，看不清是谁在引弦满弓。
是宁朝安插在景朝的密谍？亦或是边军之中的行官好手？
隐约中，李玄见有黑影从房顶上跨越而来，越来越近。
李玄不知是敌是友，只得将难民拦在身后，持剑屏息以待。
下一刻，他忽然惊呼道：“陈迹？！”
黑夜下、屋檐上，陈迹不知何时换上一身天策军神射手黑色甲胄，头戴雉尾盔，一支黑色雉尾高高扬起，直指头顶弦月。
却见陈迹一手持弓，一手搭箭，腰间还悬着两支箭囊，想来已有两名神射手被他摸黑杀了！
“怎么是你？！”
李玄心中惊异，方才射穿奔马缰绳的一箭，恐怕天策军神射手也未必能做到。
关键是，他从未想过会是陈迹来救他……先前经过胡同口时，明明是陈迹用眼神警告他，如今为何又折返回来？
李玄喃喃道：“你……”
陈迹目光从李玄与难民身上缓缓扫过，平静道：“还不快走？”
李玄赶忙重新背起小女孩，转身往北方跑去。可才刚跑几步，便听见前方有马蹄声传来，想必是被鸣镝箭指引过来的天策军铁骑！
他又背着小女孩往西跑去，西边也传来马蹄声。
李玄站定竖耳聆听，赫然发现四面八方皆有天策军铁骑疾驰而来，根本无路可逃。
他苦涩的回头看向陈迹：“抱歉拖累你了，要不你还是自己逃走吧，以你的身手，他们应当拦不住你。只是你能不能将这女娃娃带走，她还小……”
陈迹奇怪的看他一眼，而后伸手指向西北方向：“从那里走，过一条小巷，再往北。”
李玄摇摇头：“那边也来人了，走不掉。这些天策军难以应付，若被他们黏住，谁也活不成。”
陈迹没有答话，随手从箭囊里取了三支鸣镝箭出来，一并搭在弓弦上，朝东边射去。
凄厉的尖啸声远去，奔入黑夜。
李玄一怔，他听见原本奔向自己这里的铁蹄声骤然一乱，转瞬朝鸣镝箭所去之处改了方向。
鸣镝箭便是这黑夜里的旗令，指引所有天策军厮杀！
李玄瞪大眼睛，这才明白陈迹刺杀两名神射手的用意。有鸣镝箭在手，甚至不用刻意躲避天策军，自能使天策军让开一条生路！
这小子胆子太大了，行此冒险之事，却偏偏真的有用！
李玄赶忙对难民说道：“快，跟我走！”
他背着小女孩往西北方的小巷跑去，钻进小巷前，他忍不住回头看去，却见屋檐上已没了陈迹的身影。
/1_1384/522564.html



第 279 章 逃生
黑暗中，李玄背着小女孩在巷子里快步疾行。每走一段路，他便要停下来听听附近的喊杀声、马蹄声，静静地分辨着安全的方向。
他站在昏暗的胡同里，一边粗重喘息着，一边四处打量屋顶，试图寻找陈迹的踪迹。
围城三天，李玄只能喝清澈见底的稀粥，今日又从午时杀至夜晚戌时，便是铁打的人也有些扛不住了。
李玄看了一眼身旁的榆树，忍不住从树干上揭掉一块干涩的树皮，想象着这是一块牛肉干塞进口中咀嚼。
树皮口感格外苦涩，不论他如何使劲咀嚼，树皮都难以咬烂。
身后的难民见他狼狈，小心翼翼说道：“官爷，榆树皮要磨成面才可以吃……您几天没吃饭了？”
李玄强行吞下没咬烂的树皮，随口解释道：“我不是饿的，就是以前没吃过，想尝一尝。”
他背上的小女孩忽然把手凑到他嘴边：“爷，给你吃。”
李玄一怔，低头看见小女孩手里攥着的两枚干瘪沙枣：“你……”
小女孩低声道：“俺娘给俺的，叫俺饿得实在受不了了就偷偷吃一颗。”
李玄又塞了一口榆树皮，笑着说道：“你留着吃吧。”
小女孩却不管不顾的把沙枣塞他嘴里：“俺还有两颗呢。”
李玄嚼着嘴里的沙枣，默默看向胡同上方狭窄的夜空，不知道想着什么。
有难民试探道：“官爷，您方才那位同僚呢，他去哪了？若是他能一起……俺们没别的意思，就是见您太辛苦了。”
李玄目光再次扫过附近空荡荡的屋顶，许久后说道：“他应该还有要事在身。”
此时，一队天策军铁骑呼啸而过，他们用一根铁索拴着一名边军的脚踝，将其活活拖死。
小巷里众人惊恐的捂住嘴巴，身子向后缩着生怕被外面的天策军发现。
待天策军离去，李玄动身继续往北边穿插，试图与羽林军的同僚汇合。
一座酒肆楼台之上，天策军神射手靠在二层屋檐的阴影下，默默摩挲着手里的硬弓，眼神如鹰隼似的俯瞰着同僚搜寻一间间屋子。
神射手耳朵忽然动了动，像是听到了隐约的咳嗽声。
他脊背离开墙壁，站直了身子。他右手伸进箭囊，无声的摸出一支鸣镝箭来。
下一刻，李玄领着难民穿出胡同，想要横穿宝寺街。
天策军神射手雷霆般弯弓搭箭，砰的一声，粗壮又柔韧的弓弦崩出骇人声响。鸣镝箭发出尖锐声响直奔李玄背后，想要一箭穿死李玄与他背后的小女孩。
变故突生，一支铁胎箭从黑暗里射来，于半空中击碎刚刚离弦的鸣镝箭，尖啸声戛然而止！
天策军神射手心中一惊，豁然从箭囊里又抽出一支鸣镝箭，看也不看，下意识弯弓搭箭，朝箭矢来处射去！
晚了。
他才刚刚松开弓弦，一支铁胎箭已经来到面前。铁胎箭迎着鸣镝箭将其击碎，而后穿过他的咽喉，钉在他背后的墙上。
箭矢尾羽带着血，不停震颤。
李玄回头看向楼台上，正看见陈迹轻飘飘翻过扶拦，扯走了神箭手身上的箭囊。
陈迹在楼台上向北无声一指。
李玄当即心领神会，背着小女孩往北边逃去。
与此同时，附近的天策军听见两声鸣镝箭后驻马而立，准备跟随新的指引，可这次鸣镝箭声音太短，一时间也不知是发生了什么、射向了何处。
天策军铁骑面面相觑，未等他们说话，一支鸣镝箭自西向东飞去，他们这才策马追去。
到了落箭之处，一名天策军铁骑皱眉看着钉在墙上的箭矢，又环顾空无一人的街面：“神射手为何指引我等来此？这里什么也没有。”
一名头戴黑色雉尾头盔的甲士冷声道：“有人杀了神射手，夺了神射手的弓！回去！”
说罢，他勒紧缰绳拨转马头，倒提着马槊，朝鸣镝箭最初响起的地方赶去。
李玄这边还未跑出多远便听到铁蹄声，越来越近，越来越急！
坏了，天策军反应太快，已经识破了陈迹的手段。一旦天策军铁骑赶到，身边这些难民必死无疑！
他蓦然回头看向楼台上的陈迹，却见对方也无比凝重。
只见陈迹迟疑许久，最终从箭囊里抽出一支鸣镝箭射上天空！
李玄忽然怔住，而后眼睁睁看着陈迹跃下高台，踩着屋顶往与他相反的方向跑去，紧接着，又有一支鸣镝箭射向天空，为天策军指引方向。
他听着陈迹用一支支鸣镝箭将天策军引得越来越远，心里一时间五味杂陈。
……
……
呼吸。
均匀的呼吸是平衡身体的钥匙。
陈迹听到身后天策军铁骑越来越近，他从腰间箭囊抽出一支箭矢，脚步不停、头也不回的拉满弓弦朝身后射去一箭。
弓弦震动，鸣镝箭裹挟着尖啸声刺穿天策军甲士，将其带下马去。
陈迹再抽出一箭射去，又有一名天策军甲士坠落战马，甲胄与地面接触发出轰隆声响。
一支箭，一条命，可围追堵截他的铁骑不仅没有减少，反而越来越多。
正当陈迹再次射出一箭时，一支箭矢从阴冷处飚射，逮着他分心的一瞬偷袭而至。
另一处黑暗中，又有一名神射手隔着数十步放出冷箭，一支、两支、三支，一连三支铁胎箭锁住陈迹去路。
暗处藏着的神射手们静静看着箭矢距离陈迹越来越近，可陈迹却仍旧没有避让箭矢的意思。
就在他们以为陈迹必死无疑时，却见临近陈迹的箭矢竟凭空爆裂成漫天的木屑，被无形的利器击成粉碎。
两名神射手眼睛微微眯起，谁也没看清到底发生何事。
陈迹冷冷看向其中一人方向，回手搭箭反击，那躲在暗处的神射手见他拉满弓弦时面色大变，飞身朝一侧扑躲。
哚的一声，神射手扑在半空中，心有余悸的回头看向自己方才所在之处，那里正有一支铁胎箭颤抖不止。
自己方才但凡稍微慢一点，恐怕已经被钉在墙上了。
嗤！
一支铁胎箭带着沛然难当的力道钉在他身上，带着他狠狠撞在墙上。两箭，杀一个神射手也只需两箭而已。
另一名神射手见同僚死状，心中一凛，悄悄退入黑暗去，朝陈迹逃离的方向随手射出三支鸣镝箭。
这不是他们能杀的人，得唤更多人来！
陈迹逃离中，只觉得这附近的天策军从四面八方包围过来，像是一锅稀饭渐渐煮成粥，越来越稠。好在黑色的剑种在夜色掩护下能击碎冷箭，不然他早就被射成了筛子。
固原城的大火已经弥漫至此，滚滚浓烟从一座座房屋里滚荡而出，漫长的“火线”像是一条扭曲的红绳子，将偌大的固原城一分为二。
陈迹一边贴着大火奔逃，一边思忖着接下来该逃往何处。
天策军铁骑的口袋越收越紧，陈迹一边逃跑一边射杀围上来的天策军。忽有一队天策军从前方拐出，似是早早便等在此处，等他自投罗网。
陈迹伸手去摸箭囊，却摸了个空。他下意识低头看去，原来所有箭矢都已射出。
他再抬头看向迎面而来的数名天策军铁骑，已是避无可避。
三十步。
二十步。
十步。
陈迹丢了手中硬弓，拔出捆在背上的鲸刀！
正当此时，一道人影从侧面小巷子里闪身而出，几朵剑花一闪而过，竟顷刻间杀乱天策军阵型。
李玄大喊：“快走！”
陈迹沉声道：“你怎么来了？”
李玄赶忙解释：“方才城里不知何处杀出一支披甲步卒，正与天策军绞杀一处，我已经将百姓送去安全之处了。”
陈迹看了一眼身后，身后是汹涌而来的天策军铁骑；他看了一眼身前，身前也是汹涌而来的奔腾铁骑。
唯有左手边是汹涌的大火。
陈迹咬咬牙捂住口鼻，竟拉着李玄一起往南边的滚滚浓烟中钻去。
下一刻，东、西、北三面夹击而来的天策军铁骑，像是黑色潮汐般汇聚一处，却扑了个空！
一时间街面上马蹄声凌乱，天策军纷纷勒紧缰绳，避免战马与同僚相撞。
一名神射手爬上一间酒肆楼顶，无声的打量着滚滚浓烟。这大火与浓烟地带有二十余步宽，仿佛一条深渊，横贯在固原城中。
死在火海里了吗？
就在他以为陈迹与李玄已然葬身火海时，却见两个人影从滚滚浓烟中一跃而出，咳嗽着往南逃去！
神射手心中一沉，抽出一支鸣镝箭便往南方射去。
一名头戴黑羽的天策军甲士皱起眉头，他想到对方一人带着自己上百人兜了这么大一个圈子，当即怒道：“追！”
说罢，他以黑布蒙上战马双眼，双腿狠狠一夹马肚，驱使着战马一跃而起，跨进火海之中。
/1_1384/534564.html



第 280 章 图穷匕见
固原城已有半数化作废墟，黑夜中，废墟空荡得让人心里长出杂草。
陈迹在夜幕中艰难的辨认着方向，身后马蹄声急促，也不知有多少天策军兵马跨过火海追索而来。
天策军越追越近，李玄忽然说道：“你走，我拦下他们。”
可陈迹只是看他一眼，拉着他躲进一片废墟之中。废墟中烟雾刺鼻，陈迹屏气凝息，闭上眼睛。
李玄惴惴不安，他与天策军打了一天交道，心知想躲避天策军搜寻没这么简单，可他亦不敢出声提醒陈迹。
忐忑中，天策军策马从废墟前经过。只是他们刚疾驰出去没多远，当先一名黑雉尾甲士察觉不对，勒紧了缰绳驻马而立。
他静静听了片刻，当即拨马回转：“搜，附近的废墟一处也不要放过，说不定那两人就藏匿其中！”
数十骑天策军甲士朝废墟奔袭而来，有人举着一丈八的马槊刺穿每一处废墟，要将这里犁上一遍。
天策军越来越近，马蹄声近在耳边。
李玄心中一凛，刚要动身引开追兵，却被陈迹死死按住。
下一刻，却听远处响起急促的金铁交鸣声，紧接着似还有人拖刀而行的声响。刹那间，数十名天策军甲士一同回头，看向声音来处。
黒雉尾甲士长矛一指，怒声道：“格杀勿论！”
铁蹄声渐渐远去，陈迹这才动身往另一个方向逃离，直到跑出三里地，这才渐渐放缓脚步，忍不住咳嗽起来。
暂时安全了。
李玄有些难以置信的环顾四周：逃出来了？
他按捺不住心中疑惑，压低了声音问道：“方才是怎么回事？你在此处还有策应？是你身边那丫鬟，还是张二小姐？他们该如何逃生？”
陈迹没有说话，自顾自穿过一片浓烟，两枚剑种在夜幕遮掩下回到腰间斑纹里。他判断出大致方位，转身往桃槐坊走去。
李玄默默跟在他身后，打量着他的一举一动。
路过一口水井，陈迹驻足聆听附近动静，确定四下无人才轻轻摇上一桶水来，将衣摆尽数打湿，以免未来还要穿过大火和浓烟。
李玄有样学样，也将衣摆打湿。
陈迹重新束拢凌乱的头发，用发簪箍好。
李玄见状，也束拢起头发。
陈迹用手蹭了木炭，在脸上斜着抹上五道黑色的痕迹。
李玄虽疑惑不解，却也还是跟着抹了。
陈迹瞥他一眼：“李大人学我做什么？”
李玄迟疑片刻才解释道：“你在这固原城里游刃有余，我跟着学总没错。”
陈迹平静道：“李大人不必学。”
李玄微微一怔：“为何？”
陈迹随口解释道：“李大人心善，只怕活不了太久，学那么多东西也没用。”
李玄一时说不出话来。
陈迹忽然问道：“方才你见到的披甲步卒是什么样子，他们身上披的甲可是皮甲？”
李玄一怔：“你怎么知道，你也看见那些步卒了？他们从何而来，归属哪个番号？”
陈迹没有回答，继续赶路。
李玄又问：“我先前见你用刀，那一手箭术又是从何处学来，可否教我？”
陈迹仍不回答。
“太子殿下身在何处？”
“陈大人还好吗？”
“齐斟酌是否还活着？”
渐渐地，李玄发现陈迹不想搭理自己，于是也没了声音。
陈迹在前面领路，他在后面狼狈的跟着，仿佛陈迹才是羽林军指挥使，而他则是一个刚刚加入行伍的愣头青。
陈迹避让着搜捕他们的天策军，不断变换着方位朝桃槐坊靠拢。
可就在距离桃槐坊还有两条街时，他忽然拉着李玄躲进一处烧毁的废墟后，静静向外打量。
只见前方路口处，正有天策举着火把经过。整齐的铁骑缓缓往北方行进，还有步卒牵着猎犬伴随左右。
长长的队伍仿佛无穷无尽，将陈迹与李玄的去路拦腰截断。
陈迹按捺下来：“等他们过去。”
两人蹲在废墟后面耐心等待，可他们足足等了半个时辰，这支军队都没有过完。
李玄悄悄打量过去，赫然看到一名雄壮甲士坐于战马之上，手擎黑色旌旗在火光中摇曳，旌旗边缘缝着一圈黑色雉尾，旗面上用金线绣着一个“元”字！
李玄压低声音：“这是中军大纛（dao），天策军大统领元臻要进城了！”
陈迹不动声色的嗯了一声。
片刻后，李玄忽然说道：“陈迹，嘉宁二十五年屈吴山一战让他给逃了……若杀了他，说不定能使天策军军心溃散。”
陈迹漫不经心问道：“李大人今年多大？”
李玄回答道：“三十有四。”
陈迹继续说道：“李大人可曾上过战场？”
李玄摇摇头：“没有，十七岁入赘齐家后就进了羽林军，往后日日操训仪仗，不曾上过战场。”
陈迹平静道：“李大人斥责齐斟酌是纨绔，你又能好到哪里去？常常一副怀才不遇的模样，可在羽林军中，所有人只因你是齐家女婿才高看你一眼，你能平步青云也全是拜齐家所赐。”
“口口声声说自己祖辈在万岁军效力，好像比其他羽林军要高出一等，转头却像稚童一样天真。李大人，你确实比齐斟酌强，但也只强在你敢去死，仅此而已。”
李玄微微一怔，惭愧的低下头：“我只是想着固原城已沦陷，既然横竖一死，便要死得有意义些。自我入赘齐家以来，除了齐家帮衬之事皆无所成，我只是……”
陈迹摇摇头，不近人情道：“李大人，这些矫情的话不用说给我听，与我无关。”
李玄沉默片刻：“抱歉，见笑了。”
此时，天策军忽然停下。
一队天策军铁骑押着数十人，跌跌撞撞来到路口。
陈迹赶忙看去，这数十人里赫然有张夏、张铮、太子、小满的身影，他们竟被天策军搜出来了！
陈迹怔在当场。
为什么？
为什么躲在地窖里也会被搜出来？
粮油铺子的井下地窖何其隐蔽，只要将地窖口的砖石堵好，谁能发现其中暗藏玄机？是因为他们粗心忘了堵上地窖口吗？不可能，所有人都可能粗心忘记，唯独张夏不可能。
陈迹看着眼前摇曳的火光，火在他眼睛里明暗不定。
那种熟悉的感觉又回来了，仿佛不论他如何努力，结果都不会有任何改变。
火把光亮中，只见一名甲士策马来到诸人面前。他先是对一妇人询问几句，而后抬起长矛刺入其胸腹。
天策军又押上一人上前询问，再次刺死。
陈迹弯着腰无声靠近，直到他能看清小满骂骂咧咧的嘴型，还有张夏、张铮倔强不甘的神情。
战马上的甲士目光冷冷扫过所有人，而后用长矛指着人群中的太子，冷声道：“将他押来问话。”
天策军押着太子上前一步，战马上的甲士用矛尖挑起太子腰间玉佩，沉声问道：“你是何人？”
太子缓声回答道：“我是来此处做生意的中原商贾。”
战马上的甲士哈哈大笑，像是听到了天大的笑话：“敢问宁朝太子殿下，这天下间哪有商贾敢戴四爪团龙玉佩？来人，快马去城外禀报大统领，我等抓住宁朝太子了！”
“是！”一名铁骑拨马便走，向城外疾驰。
战马上的甲士挥挥手：“宁朝太子留下，其余的全杀了！”
被押解的人群中，一道人影踉跄跑出：“别杀我们，我们也有用！我是宁朝举人，我是詹士府少詹士之子陈问孝，那边两人吏部左侍郎子女张铮和张夏，别杀我们！”
战马上的甲士一愣，继而笑得更加放肆：“好好好，我平生最喜欢的，便是这种没骨气的南朝文人！给他脖子上套根铁索，往后养在身边给我当狗！”
说话间，陈问宗冲出人群推倒陈问孝，他骑在陈问孝身上，拳头如雨点似的落在陈问孝脸上。
有甲士想要拉开陈问宗，可战马上的天策军甲士嗤笑一声：“让他们打，南人惯会狗咬狗！”
陈迹在黑暗的废墟里屏气凝息，李玄在他身旁攥紧拳头，咬牙道：“我去杀人引开追兵，你趁机救人？”
陈迹不答，这是天策军的中军主力，他们有几百条命也不够对方杀的。
他死死盯着路口，低声道：“再等等。”
李玄急得攥紧剑柄，却不知陈迹要等什么。他本想着干脆杀出去，可看了陈迹一眼，想到对方刚刚说得话，又生生按捺下来。
两炷香后，一队人马众星捧月似的，拱卫着一名两鬓斑白的中年男人来到此处。
中年人未曾披甲，只穿着一袭黑色衣袍，头戴金梁冠。
元臻。
随着这队人马到来，天策军快速分散四周，将方圆百步之内牢牢掌控其中，以免有人行刺。
陈迹与李玄被逼得连连后退，只能退到更远的地方悄悄观望。
此时，元臻策马缓缓来到太子面前，居高临下的斜睨着太子，轻飘飘说道：“抬起头来。”
太子并不理会，有天策军甲士上前一步，硬生生掰起他的脑袋与元臻相视。
元臻平静道：“带人来辨认。”
一名亲兵甲士转身离去，没过一会儿便带着龙门客栈掌柜来到近前。
元臻抬起马鞭指向太子：“他便是太子？”
掌柜拱手道：“回禀大统领，正是！”
元臻淡然问道：“为何派去龙门客栈的人马一去不返？”
掌柜赶忙低头躬身：“卑职不知，或许要去了龙门客栈才能知晓。”
元臻不置可否，转头看向太子饶有兴致问道：“朱淳文，我给你一个活命的机会，你要不要？”
太子挺直腰杆，昂首冷笑道：“你不会杀我，你该担心的是我若死了怎么办，我死了，你手中便少一张筹码。”
元臻笑了笑：“朱家倒全是硬骨头，无妨，死罪可免，活罪难逃。来人，把猎犬脖子上的项圈取下，给这位宁朝太子戴上。”
李玄远远看着这一幕，看得目眦欲裂。
他低声怒道：“我乃东宫属臣，焉能坐看殿下受辱！”
陈迹再次说道：“再等等。”
李玄攥紧拳头：“等到何时？”
陈迹忽然说道：“我知道固原是个局，但我先前一直想不明白，既然天策军已经进城了，设局之人为何还迟迟不动。现在我想明白了，对方之所以不动，是在等元臻进城，为了这一刻，哪怕牺牲掉固原一半百姓也在所不惜。”
李玄愣住。
陈迹沉默片刻：“既然现在元臻已经进来，那就该是图穷匕见的时候。”
话音刚落，远方传来剧烈轰鸣声，震得天策军战马嘶鸣。
远方火光冲天而起，火光中，固原城门处的大片城墙骤然崩塌，宛如山峦倾倒。高耸的城门楼坍塌下去，彻底堵死了城门。
陈迹遥望火光，原来白龙将火器用在了此处。
/1_1384/535940.html



第 281 章 刺杀
李玄看看火光，又看看陈迹。
先前陈迹说固原是有人为天策军设的局，他并不相信。
只因这固原城里半数百姓遭人屠戮，边军也死伤无数，执棋者得是多么狠辣的心思，才能设此“断头局”？
当今这个时代，京城有百万人口，洛城有二十万，这固原少说也有十三四万，半城百姓可就是数万条人命！
何其阴狠歹毒！
然而现在，李玄看着城门处火光冲天而起，坚如磐石的固原城轰然倒塌，将天策军的退路全部封死，他不得不信。
李玄转头看向陈迹，饶是他再怎么镇定心神，也忍不住仓皇道：“这到底是谁设的局？他们还有什么后手？先前我见到的披甲步卒是哪支军队？竟敢冒天下之大不韪，拿数万百姓当诱饵？”
陈迹摇摇头：“不止。”
李玄愣住：“什么意思？”
陈迹轻声道：“诱饵不止有百姓，还有粮仓、军械、井水……太子。”
难怪朝廷会突然派太子带着一支从没打过仗的仪仗军来到固原；难怪白龙要调离、剪除太子幕僚；难怪天策军能杀入客栈密道；难怪太子躲在地窖也能被人找到。
只因为，太子才是投名状的最后一环！没有太子，天策军焉能走进埋伏？
只有这样，才说得通。
这时，又有轰鸣声响起，连东城门也被火器一并毁去。
火光与轰鸣声中，天策军的战马被惊得四处走动。
元臻坐下战马似要人立而起，几乎将他掀下马去。
天策军大统领乃景朝正二品，元臻也不过是个普通人而已，哪能驾驭受惊的战马？还好一名甲士闪身来到近前，死死扯住缰绳，硬生生将战马扯回原地。
话音落时，北方传来密集的喊杀声，一群早早藏匿在城中的披甲步卒一手持盾一手执刀，从须尾巷一线向南反攻。
一名甲士急声道：“是埋伏，护送大统领离开！”
元臻一鞭子抽在他脸上：“慌什么，乱我军心者斩！”
说罢，他眯起眼睛看向北方沉思许久，而后又看向太子冷笑道：“好大的手笔，竟用半城百姓和当朝国储做诱饵，我且问你，你自己知不知此事？”
太子沉默。
元臻哈哈大笑起来：“原来你也不知！南朝文人果然狠辣，以家国大义为名，行窃国之事，如今竟连一国储君都视如掌中玩物！朱家太祖若是从棺中坐起，只怕要将这些儒家文人杀得干干净净！”
一名心腹策马过来，低声道：“大帅，我们是走是留？”
元臻沉声道：“他们炸了南城门与东城门，就是想逼我们从西门逃离，想必那里还有一支伏兵等着。传军令，往北杀！南朝军情司传来消息，宁朝三大营俱在崇礼关，我倒要看看，他胡钧羡拿什么杀我天策军！”
话音落，旗令一层层传递出去，天策军的中军主力当即化整为零，如一只合拢的扇子骤然打开，朝北方铺陈过去。
李玄看着太子等人被天策军铁骑带走，当即急声道：“我要去救太子，你不愿冒险的话便留在此处……”
他一转头，赫然发现陈迹已然动身。
陈迹一边用衣摆擦干净脸颊，一边朝一名天策军铁骑摸去。
就在又一声火器轰鸣声响起时，他突然一跃而起，轻飘飘落在对方马鞍后，捂住其嘴巴，拧断了对方的脖子。
他将天策军的尸体丢向李玄，李玄仓皇接在怀里，哪怕极小心也遮不住尸体的甲胄摩擦声。有人听见响动，立刻机警看来，而后见陈迹头戴黒雉尾头盔、身披天策军甲胄，这才又转回头去。
陈迹策马汇入天策军中，随着近卫营一同向北进发。
……
……
陈迹混在队伍中默默观察。
天策军中以头顶雉尾分等级，寻常士兵头顶无雉尾，神射手、近卫营、百夫长戴一支黒雉尾，千夫长戴一根长雉尾、一根短雉尾，‘万户府长’戴一根长雉尾、两根短雉尾。
陈迹看见元臻不紧不慢的策马前行，精锐斥候不停将各路军情禀告过来，而后带着新的旗令离开。
天策军步卒押解着太子等人缀在元臻身后，元臻周遭被近卫营牢牢看护着，陈迹只看了一眼便挪走目光不再打探，以免令人起疑。
他看向元臻身旁的一个背影，龙门客栈掌柜。
对方此时已经换上一身天策军甲胄，头戴千夫长雉尾，地位已是极高。
就在陈迹偷偷打量时，掌柜似有察觉，缓缓转过头来。
摇曳的火光中，陈迹看到对方左侧脸颊上黥着个“降”字，眼神冷冽，杀气涌动，哪里还像曾经的客栈掌柜？
他趁着对方目光扫来前低下头，默默跟在队伍里。
掌柜心中有疑，似要拨马回转过来查看，却见几路斥候一同回来禀报军情。
“报，库勒街有精锐步卒，正与先锋营接战，人数五百！”
“报，且末街有精锐步卒向西移动，人数五百！”
元臻坐在马上皱眉道：“这是发现的第几路精锐步卒了，第十一路还是十二路？”
他身旁心腹低声道：“大帅，十二路。”
前线的喊杀声越来越盛，时不时还有火器轰鸣声响起，仿佛边军越杀越多。
元臻看着黑夜，面色也不禁凝重了几分：“胡钧羡从哪变出来这么多人？遣中军主力在须尾巷设口袋，让他们进来！”
此时，又有一名斥候狂奔而回，在元臻十步外单膝跪地，高声道：“报，龙门客栈里百夫长元重身死，全军覆没！”
听闻龙门客栈四字，掌柜豁然回头看去，也顾不得先前窥视自己的目光了。
元臻轻描淡写的对身后招招手，近卫营立刻让开一条道路，容许掌柜近至十步之内答话。
元臻没有看掌柜，只目视着前方，平静问道：“我是得了你的消息才派元重前往，如今元重身死，你作何解释？”
说话间，掌柜身旁近卫营突然发难，五六人抓住他胳膊，将他生生按得跪了下去。
掌柜仰头高声道：“回禀大帅，卑职先前就禀报过，客栈内有羽林军护卫，太子身旁还有一位寻道境的羽林军指挥使。如今太子也在此处，您可当面对峙。”
元臻点点头，又头也不回的对身后招招手，近卫营立刻有人将太子等人押上前去。
一路上，张铮与张夏奋力挣扎，却也无济于事。
众人在元臻十步之外停住，只听元臻问道：“我问，你们答，能好好答上来的人可以活命。”
陈问孝赶忙开口：“大帅，我来答！”
元臻微微勾起嘴角：“你们可曾在客栈遇到我天策军先锋营？”
陈问孝点头如捣蒜：“遇见了，他们从客栈密道里杀出来，将客栈里留守的数十羽林军全杀了。我等被堵在楼上，差点死了。”
元臻转过头去：“既然遇见了，为何你们衣服干干净净，身上连滴血都没有？你们又是如何逃到桃槐坊的？”
陈问孝解释道：“当时是陈……”
话说到一半，陈问宗发疯了似的挣扎起来：“住口，畜生！”
元臻哈哈大笑：“此人是谁？”
陈问孝低头避开陈问宗的目光：“这是我嫡兄长，陈问宗。”
元臻挥挥手：“堵住这厮嘴巴，你继续说。”
然而就在此时，小满高声道：“我来说！”
元臻笑着问道：“哦？你又是谁。”
小满挣扎着上前两步：“我是陈家丫鬟，只要您给一条活路，我什么都说……”
话音未落，小满骤然挣脱身旁近卫营，一掌拍向身边陈问孝太阳穴。
这一掌有风雷之势，却堪堪停在陈问孝太阳穴前，被一只粗壮的手掌捉住。
一片魁梧黑影将小满笼罩其中，她惊愕抬头看去，竟是元臻身旁的一名千夫长如鬼魅般来到近前拦住了她。
千夫长森然笑道：“敢在大帅面前玩这等小把戏，找死。”
元臻淡然道：“无妨，有人死命拦他，说话才有几分可信，且让他继续说。”
陈问孝说道：“我陈家庶子陈迹当时拦在楼梯上，使您的先锋营始终无法上楼捉拿太子，而后我等躲上客栈屋顶，等再下来时，他已经和这个小丫鬟将所有先锋营全都杀了！”
元臻也不由一怔：“全都杀了？他们两人？”
他阴冷看向掌柜：“你为何没提及这两人？”
只是，元臻发现掌柜也愣在原地，正喃喃自语：“我清晨时亲眼见他出了门，他怎么会在客栈里……”
陈问孝在一旁补充道：“回禀大帅，我那庶弟确实早上出了门，到边军开城门之后才回来的。”
元臻嗯了一声，对掌柜冷笑道：“即便他出了门，你也该一五一十禀报上来。说，为何知情不报？”
可掌柜没理他，反而看向陈问孝：“陈迹呢，他为何不在你们当中？”
陈问孝惊愕道：“他将我们放在地窖之后就走了，我也不知他去了哪。”
元臻居高临下问道：“那陈家庶子是什么境界，可有软肋？”
陈问孝刚要开口，掌柜忽然跪在地上膝行向前对元臻说道：“大帅，是卑职办事不力，漏了如此关键的消息，甘愿受罚。”
待掌柜距离元臻只有七步之遥时骤然暴起，朝元臻扑去。
元臻面色不改，冷冷的看着掌柜越来越近，近卫营在他身前层层迭迭挡成一堵人墙，捉着小满的千夫长也踹开小满，闪身回防。
掌柜与千夫长如雷霆般交手，两人身周狂风席卷，刮得人几乎睁不开眼睛。
/1_1384/545780.html



第 282 章 二品官身
掌柜与千夫长厮杀时风雷涌动。
元臻在上百名近卫营甲士的拱卫之中，静静地看着两人你来我往，眼神平淡的像是在看两只蛐蛐顶来顶去，毫无滋味。
他坐在马上，语气寡淡道：“你与李甚以前便试过手，一次都不曾赢过，谁给你的胆子来行刺我？”
掌柜无暇回答。
他一次次想要接近元臻，又一次次被千夫长李甚挡回去。
原本他距离元臻只有七步，交手几个呼吸之后，却距离元臻十步。
当他退去，一层层近卫营甲士填上了这十步的空隙，像是合上了一扇扇大门。
元臻慢悠悠回忆道：“当年你做斥候的时候被生擒，是我惜才，留你一命。那时我就知你只是假意归顺，因为你被黥面的时候太坦然了，坦然得像是早就做好了准备。你恐怕不知道，哪怕再怯弱之人，黥面时也会流下屈辱的泪水，可你没有。”
元臻突然唏嘘道：“一开始我留着你，只是想看看庆文韬那厮到底想做什么，好将计就计。哪知没过多久，他便死在你们南朝自己人手里。他死后，你在奉圣州每天喝得酩酊大醉毫不遮掩。我念你忠心，便起了收服你的念头，我想着只要时间久了，你总能为我所用。”
“后来你为我做了不少事、杀了不少人，我派你回固原蛰伏，你也着实给了不少有用的情报。这些年，我将你升为百夫长、千夫长，以为这样你便能真的归顺我了，却没想到你和这固原一样，又臭又硬。”
“是我太自负了。”
此时，掌柜与千夫长厮杀，已渐渐落入下风。陈迹默默的注视着，面上毫无波澜。
元臻懒得再看，挥挥手随意道：“拿下吧。”
近卫营中，一名伪装成寻常近卫的行官忽然拔出腰间朴刀，从马背上一跃而下。
这一刀直来直去快到极致，朝着掌柜当头斩下。
可就在这一刀落下时，掌柜身形鬼魅，堪堪避开刀锋，任由刀刃贴着他的脊背一路下劈，砍在他脚下的影子上。
诡异的是，刀锋激起的尘土中，黑色的影子如浓烟般蠕动，竟转瞬化作一只长了六足、四翼的飞蛇，扇动着翅膀飞上夜空，而后朝元臻俯冲而去。
千夫长心中一惊：“肥遗，是曼荼罗密印！”
陈迹听闻惊诧，下意识将目光转向小满，小满却面色如常，似是早已知晓。
肥遗俯冲时，千夫长想要回防，却被掌柜用腋下死死夹住手臂；近卫行官想要回防，却被掌柜死死握住刀锋，便是手心被割破了也不松手。
近卫行官弃刀不顾，却已经来不及了。
六足四翼的肥遗来到元臻面前，张开血盆大口。
近卫营中又有一人骤然拔刀，却听元臻冷笑道：“不用。”
凶狠的六足四翼飞蛇扑下，黑烟凝聚而成的硕大翅膀遮天蔽日，几乎要将元臻全部笼罩。可异变突生，肥遗在接触到元臻的刹那间，竟化为一捧轻烟消散了，仿佛只是一道幻术。
消散了。
掌柜怔在原地，喃喃道：“怎么会？”
元臻坐在马鞍上岿然不动，朗声大笑：“本帅乃景朝二品大员，王朝气运加身，区区小术焉能伤我！”
陈迹瞳孔收缩，他记起先前解烦卫指挥使林朝青也曾对云羊、皎兔说过“本座有大宁四品官身，区区小术便不要拿出来丢人现眼了”。
原来两朝官身真的可以诸邪辟易！
这岂不也是一种行官门径？
思索间，近卫行官一掌按在掌柜胸前，却见掌柜背后甲胄、前胸甲胄一齐崩碎、甲片横飞，他喷出一口鲜血重重落在地上。
掌柜挣扎着爬起身来，狰狞道：“不对，便是二品大员也该受创……”
话未说完，掌柜眼睁睁看着元臻从袖中取出一封圣旨，轻描淡写道：“二品不行，加一封陛下手书圣旨足以。”
掌柜颓然坐回地上：“原来如此。”
元臻收起圣旨，凝视着跌坐地上的掌柜：“你出卖一国储君，只为了换一个接近我的机会。可你也知道，以方才的距离其实杀不了我……既然选择隐忍，为何不一直隐忍下去？”
掌柜跌坐在地上，一言不发。
他只是抬头看着厮杀时扬起的尘埃慢慢落下，尘归尘，土归土。
只听元臻轻声问道：“朱家不在乎固原，朱家也不在乎你们，为南朝卖命，值得么？”
掌柜咳出几口血沫：“老子不是把命卖给朱家了，而是卖给这固原。”
元臻一怔，而后抬头唏嘘道：“固原……我与固原打了一辈子交道，你们也与我打了一辈子交道，大家都蹉跎在这里了。何必呢，何必为了这座城丢掉性命。”
掌柜咧嘴惨笑：“我说嘉宁二十五年屈吴山一战的时候没机会杀你，有人不信；我说我是将军派去的，他们也不信。好像只要做过一天细作，人就变成了鬼，敌人也不信自己，自己人也不信自己，活着没甚意思。不活啦，我今天便到地下去问问将军，当初为何偏要选我去，忒偏心了。”
元臻沉默片刻：“代我向他问声好……杀了。”
千夫长李甚提着长矛来到掌柜面前，狠狠刺穿掌柜心口。
掌柜没有看千夫长，也没有低头去看伤口，他默默看着远方的城墙，像是要将高低起伏的墙垛刻在脑海里。
陈迹沉默的看着掌柜慢慢合上了眼睛，火把的光被风一吹，在他脸上轻轻晃动。
他与掌柜并不熟识，也没有熟识的机会了。
元臻不再多看掌柜，拨马继续往北方走去，心腹在一旁低声道：“大帅，方才先锋营在北方多库坊与一支精锐步卒遭遇，卑职担心那边还有埋伏。”
元臻平静问道：“西边的斥候回来了没？”
心腹道：“回来了，那边空空荡荡，像是专门为我们让开了一条路。”
元臻笑了笑：“胡钧羡摆这么一出是想做什么，既然要留我元某人在固原，那就将底牌全都掀出来看看，为何装神弄鬼？”
心腹不再言语。
元臻神情渐渐倨傲起来：“我不信这城中的藏兵能拦我景朝天下骑，将北边防线杀穿，我们从北城门杀出去。”
心腹低声问道：“大帅，冲杀途中，宁朝太子身边的人带着恐成累赘，咱们带走哪些、留下哪些？”
元臻回头看向太子、陈礼钦、陈问孝、张夏、张铮……
他忽然说道：“将太子留下，其余人都带走，莫嫌累赘，这几人都有大用。”
心腹一怔：“大帅，不带太子？好不容易到手的太子，为何又要留下？这群人里，只有他最重要啊。”
元臻哈哈大笑起来：“一个被当做弃子的太子，便是带走了又能换到什么？留下吧，留他在宁朝，一个心中藏了恨的太子才有大用。他得活着，活着回到宁朝朝堂去才行啊。”
说罢，他扬鞭策马，在近卫营拱卫之下向北方冲去。
陈迹心中惊疑，这元臻的思维方式迥异于常人，竟真的放过了到手的太子？
他夹了夹马肚子混在天策军铁骑中，来到陈礼钦等人面前。天策军翻身下马，用绳索缚住所有俘虏的手脚，准备一骑带一人。
陈迹目光在俘虏们身上转了一圈，自己该带着哪个俘虏？陈问宗、张夏、张铮、小满他都要救，但他必须先救小满。
小满是行官，稍后若有混乱，可与他相互策应。
可正当陈迹要去带走小满时，转头却见一名天策军已经上前，用麻绳缚住了小满的双手双脚。
陈迹皱眉，正思忖着该怎么办时，那名天策军侧过脑袋看向陈迹，微微点头。
李玄。
李玄接过天策军尸体后，竟也换好甲胄，趁方才掌柜刺杀时混进来了。
陈迹心中稍安，不动声色的来到张夏面前，一言不发的取来马鞍上的麻绳。张夏默契的闭着嘴，任由自己手脚被束缚，只静静凝视着眼前的人。
陈迹捆张夏双手时，看见对方双手在微微颤抖。
他直起身子，低声道：“别怕。”
说罢，他将张夏扛起，横在马鞍上。
离去前，陈迹回头看了一眼跌坐在地上的掌柜，却见对方死死攥着一把地上的黄土，固原的土。
他深深吸了口气，翻身上马。
天策军铁骑带走了所有俘虏，唯独将太子留在孤零零的黑夜里。
/1_1384/547460.html



第 283 章 固原的石头
黑夜里，陈迹与李玄随军而行，彼此保持着五步的距离，随时可相互策应。
陈迹对李玄投去疑惑的目光，如今太子被独自留在身后，对方作为羽林军指挥使、东宫左司卫，竟不留下看顾太子，反而混迹天策军中，帮自己救下了小满。
李玄察觉到他的目光，却只是轻轻拍了拍腰间长剑，便又重新打量起周围环境。
因为携带着俘虏，他们的速度要比其他天策军慢一些，渐渐落在了后面。
陈迹有意再放慢些速度，以便稍后“掉队”。
可他刚刚放慢速度，身后的督战百夫长便凝声道：“怠战者斩。”
陈迹心中一凛，只得再次提速。
待那百夫长注意力转去别处，李玄朝陈迹靠拢过来，压低了声音问道：“你觉得，边军胜还是天策军胜？”
若是边军能胜，他们大可以带人离开之后悄悄蛰伏下来，若是天策军能胜，他们恐怕就要拼上性命了。
陈迹没有草率回答，他不知元臻手里还有没有底牌，可他知道白龙手里却捏着一张底牌至今没有摆上牌桌。
他思忖许久，轻声道：“惨胜。”
李玄微微一怔，独自揣摩这惨胜二字。
……
……
天策军中军主力一路向北，从且末街到姑墨街，再从姑墨街到须尾巷，速度越来越快，如一支锋利狭长的马槊，朝边军防线刺去。
矛长一丈八尺称为槊。
若要做一支马槊，需先挑选木杆，以柘木最佳。
匠人编制竹篾包裹木杆，再浸桐油、涂生漆、缠葛布，泡一年半、阴干一年半。
想做一支马槊，需用三年光阴。柔而不折，无坚不摧。
而天策军这支“马槊”，在元臻手里操训了何止三年？元臻说要杀穿北边防线，他们便为元臻杀穿北边防线，这么多年了，从未让元臻失望过。
将要接近边军防线时，神弓营取箭搭弓。
进入五十步内，三息之间，神弓营甲士们将手中三支箭矢一一射出。
当箭矢倾泻殆尽后，神弓营在一个十字路口，如洪水分流似的向两侧分开，显露出他们身后的马槊营。
马槊营甲士将两人长的马槊夹于右腋下，又用左手抽出腰间短刀刺入战马臀部，战马驰骋的越发狂躁。
“杀！”
冲锋中。
箭矢如黑雨般覆盖边军，第一支箭矢只在土墙上射出个孔洞，第二支射出第二个孔洞……当第二十支箭矢射穿土墙时，土墙轰然崩塌。
这一次，边军赖以掩护的土屋都被射垮。
马槊营纵马而过，甲士夹着马槊将拒马、边军一并顶开，洪流般的天策军中军将挡在路上的持盾甲士全部冲散，踩成肉泥！
正当附近的披甲步卒想要筑成新的防线时，迂回两侧的神弓营已然调息完毕，再次从箭囊里抽出三支箭握于掌心，速射而出！
这般弓马槊协同的骑兵战术，视边军防线如无物。
边军饿了三天，从午时厮杀到亥时，精疲力尽；天策军中军主力养精蓄锐，矛尖甲韧。
双方就像是一场不平等的屠杀，天策军根本没给边军反应的机会，只一个冲锋便从防线洞穿而过，往北城门驰骋。
元臻看着凋敝的边军防线，神情倨傲道：“若不依靠固原城，固原边军这些残兵败将，哪有资格做我天策军的对手？”
然而就在此时，数十名浑身浴血的边军老卒挡在天策军去路上，只见他们身上藤甲早已千疮百孔，却拄刀而立拦在路中，像条败狗似的喘息着。
元臻远远看去，忽又渐渐收起倨傲神情，面无表情道：“固原边军真是又臭又硬的石头，令人生厌……碾过去。”
待到天策军临近，边军老卒一同提起豁了口的朴刀。
“披甲！执戟！戍边！”
“敌寇！头颅……”
边军给自己鼓气的战吼还没喊完，便被淹没在天策军铁蹄之下。
他们就像是无名的芸芸众生。
历史在此翻过一页不曾为他们留下一个字迹。
元臻面无表情：“若这些老卒交给我该多好，留在南朝，都浪费了。”
心腹策马上前问道：“大帅，如今去哪？若不然趁势将这固原城拿下，往后一马平川，太原府、咸阳府也指日可待！”
元臻不假思索道：“糊涂，胡钧羡敢引我进城定然还有后手，不要恋战，立刻冲出城去！”
心腹应下：“是……大帅，城外有火光！”
元臻豁然转头，正看见城池外的天空泛起橘红色，仿佛将夜幕烧起来了：“是大营的方向，有人袭营。”
此时中军主力、主将皆不在营中，大营里的辎重、步卒被人趁势屠戮。
心腹快速计算道：“我军斥候分散在方圆二十里，进城前还未有任何消息传回……想在这么短时间刺穿斥候圈子，定然是一支骑兵，一人两马长途奔袭，精锐中的精锐！”
心腹说到此处，顿时面色大变：“大帅，此处怎会出现一支精锐骑兵？不是都在崇礼关吗！”
元臻的面色也渐渐沉了下来。战争是杀人的艺术，也是情报的艺术，有时一条情报就会左右战争的走向。
可养一支精锐骑兵需花费巨訾，还有多年的时间、精力、心血，宁朝凭什么凭空蹦出一支骑兵来？
心腹疑惑道：“是靖王的千岁军吗？”
元臻皱眉：“不是，千岁军还在洛城，寸步未离！”
心腹茫然起来。
元臻像是想到什么：“不好，冲开北门，离开固原！”
天策军快马加鞭赶往北门，可就在他们遥遥看到北城门时，竟发现数十名黑衣汉子正合力推开城门！
汉子们如纤夫般弯腰弓背，将城门豁然洞开，传来了城外的铁蹄声，宏大，壮阔！
元臻心中一沉。
他猛然抬头看去，却见城门楼的墙垛上，正有人一袭青衫立于高处，气定神闲。
青衫书生见元臻抬头看来，在固原巍峨的城楼上，缓缓向他拱手作揖。
请君入瓮彬彬有礼。
是冯先生。
这位司礼监十二生肖上三位之首，孤身一人站在这城池最高处，郑重又温和，仿佛他从十余年前便开始等待这一刻，所以无比珍惜。
当他弯腰作揖之际，一支黑色骑兵从刚刚敞开的北门杀进来，带面甲、持铁戟，凶焰彪炳！
元臻看到这支骑兵脸上的面甲时，终于动容：“是刘家的虎甲铁骑，他们竟能将刘家六千虎甲铁骑为他们所用！”
那么，先前城里冒出来的披甲步卒，便是偃师大营的象甲卫了。
这都是刘家拿巨訾砸出来，用与京城三大营分庭抗礼的精锐，自洛城事变之后便不知所踪，如今却出现在这里。
可元臻想不通，刘家的虎甲铁骑和象甲卫为何会为宁朝所用？这幕后之人到底是谁，竟有气魄启用一支叛军？
洛城之局，似乎到此时才让世人得以窥见全貌。
靖王以自己之死化作绵长回响，先坑杀刘家，收归豫州；再灭天策军，为宁朝争得五年喘息之机。
冯先生以身入局七年，不止为灭刘家。平叛当晚，他费尽周折也只为夺走虎甲铁骑兵权。
可这个局是从何时开始的呢？
要到何时才结束？
靖王……
陈迹默默看着这一幕，看着杀进城来的虎甲铁骑，一时间五味杂陈。因为他知道他也是这个局里的一环，对方临死前馈赠冰流，却又不知有怎样的图谋？
此时，元臻拨马回走：“神弓营断后、马槊营开路，从西城门出！”
天策军选择避开虎甲铁骑锋芒，不是敌不过，而是不能被困在这里。若陷入鏖战，天策军休矣。
然而元臻刚刚调转方向，却见身后胡钧羡、周游二人策马而来，后面还领着浑身浴血的边军步卒、整装以待的象甲卫！
边军步卒神情疲惫，浑身残破。
有些人一只眼睛被血糊住了，还剩一只眼仍旧死死盯着天策军。有些人侧脸吐出一口血沫，重新攥紧了刀柄。
元臻一怔，而后长叹一声：“碾过去！”
天策军奔腾起来马槊营重新将马槊夹于腋下。
胡钧羡拔出腰间长剑，以剑身拍击胸前铁甲，怒吼道：“固原边军何在？”
边军步卒全部站直了身子：“在！”
“可有胆寒者？”
“无！”
胡钧羡策马向前冲去：“杀！”
“披甲！执戟！戍边！”
“敌寇！头颅！饮血！”
这是先前老卒未喊完的边军号子，像固原的黄土与石头一样粗粝，沉重。
边军老卒看着汹涌而来的骑兵洪流，提起朴刀不退反进，悍不畏死的与天策军撞在一起。
一名边军步卒被马槊刺穿心脏，身后同僚补上。
又一人被刺穿肩膀，却见这名边军步卒顶着马槊，任由长杆从肩膀的血洞穿过，硬生生向前几步想要挥刀斩马。可马槊太长了，还是砍不到。
但是没关系，死的人多了，马槊早晚会断，天策军的速度早晚会慢。
层层叠叠的边军冲上前，不为别的，只为在天策军西撤的路上筑上一堵血肉人墙，为虎甲铁骑拖延时间。
天策军见此路不通，当即转从另一条路走，可另一条路也堵满了边军。
李玄在天策军中，怔怔的看着这一幕。
他忽然想起下午时一名边军老卒奚落他的话：
“京爷没睡醒呢吧？战场上哪有那么多花里胡哨的东西，拿命填！”
刹那间，李玄汗毛耸立，仿佛有什么东西将他脑海击穿了，打开了。
敌寇……头颅……饮血……
李玄骤然摘下头盔，转头看向陈迹：“动手！”
他抽出腰间短刀割开小满身上绳索，又将短刀隔空丢给陈迹，自己则拔出腰间长剑杀入天策军中。
附近天策军被李玄吸引，陈迹拿刀割开张夏身上绳索，而后将其扶正身子，放在身后：“坐稳！”
他又将短刀隔空抛给小满：“小满，救人！”
说话间，一支马槊朝陈迹迎面刺来，却被他紧紧握在手中。
只见他双手奋力一抖，一股巨力将马槊长杆抖弯，传递到执槊的天策军身上，对方被迫松手。
陈迹夺来马槊左右横扫，长长的马槊像一条鞭子，抽在天策军身上，顿时砸得铁甲凹陷，口吐鲜血。
身后有人袭来，陈迹头也不回的喊道：“低头！”
张夏当即将额头抵在他的背上，他收回马槊，用柄尾捣去，竟直勾勾捣烂天策军鼻梁，把脸都捣塌了。
陈迹再次向前刺出，对面的天策军坐在马上，用长矛竖在面前抵挡马槊，可陈迹手腕轻轻一抖，手里的马槊竟骤然弯曲，绕开长矛刺中对方咽喉。
长枪之法，谓之曰梨花，其妙在圆用不滞，变幻莫测，神化无穷。
李玄回头，赫然见到陈迹竟连马槊也如此娴熟，一支长槊竟将周遭天策军杀得人仰马翻，一丈八尺之内，没有天策军近得了身！
他松了口气，再次杀入天策军中！
两名行官突然从乱阵里杀出，使天策军的洪流迟滞了一瞬。
胡钧羡敏锐察觉，当即抬头看去，他赫然看见李玄一人一剑，竟一路往元臻身边杀去！
/1_1384/555043.html



第 284 章 斩首
李家行官门径名为‘飞白’。
所谓飞白，便是毛笔书写时，笔锋中残墨殆尽的枯笔之处，美如轻云蔽日。
此时，李玄干枯的身体也不知从哪里涌出的力气，每一剑快得飘出残影，与枯笔飞白一般无二。
短短数息，他便向前杀了十余步。身披黑甲，宛如一座礁石，硬生生顶住天策军洪流。天策军不想与他硬撞，便只能向两侧分开。
另一边，陈迹带着身后的张夏，纵马朝张铮所在之处杀去。
带着张铮的天策军见陈迹马槊刺来，当即一刀砍向马槊木杆，想要把马槊砍断。木杆再如何坚韧，也不过是一根木头。
可就在他刀刃将要砍在木杆时，陈迹骤然双手一抖，丈八长的马槊抖出一朵枪花，避开刀刃不说，槊尖还如毒蛇吐信般，绕过朴刀挑断其咽喉。
马槊沉重，寻常甲士想使得自如便已不易，谁能到这玩意还能抖出枪花来。
天策军血流如注、死不瞑目，陈迹趁势挑断张铮身上麻绳：“夺马，退到我身后来！”
张铮赶忙将死去的天策军推下马去，自己翻身上马，往陈迹身边退去。
要救的人还有最后一个，陈问宗。
陈迹豁然转头，目光如刀似的从天策军身上掠过，牢牢锁定在带着陈问宗的那名天策军身上。可还未等他策马杀去，那甲士见他目光扫来，竟将陈问宗丢到地上。
小满眼疾手快，闪身过去拎起陈问宗就走，陈迹、张夏、张铮、小满、陈问宗终于汇合一处。
陈迹高声道：“走！”
他没管陈礼钦等人，任凭陈问孝如何呐喊，陈迹也没有看去一眼。
陈迹转头看向李玄背影，眼见对方杀至乱军之中，已与自己有二十余步之遥，距元臻尚有八十步之遥。
张夏在他身后说道：“他恐怕杀不到元臻面前就要力竭，如今已是强弩之末，只硬撑着一口气了。”
陈迹知道，若无人搭救，李玄必死。
自己该如何选？
接应对方出来？
亦或是陪着对方一起杀进去？
他静静地看了两息，最终还是拨转马头，带着众人往外杀去，与李玄背道而驰。
战阵之外，周游远远看了一眼，低声道：“先前也没觉得这李玄厉害，我还只当是李家‘飞白’徒有虚名。”
胡钧羡淡然道：“以前是花架子，如今是真把式，已然不同。”
周游问道：“我观此人尚可要不要想办法招来我固原边军？”
胡钧羡默默凝视李玄许久：“此人有勇无谋，等他能活下来再说吧。”
周游咧嘴哂笑道：“老胡，固原需要的正是我和他这般有勇无谋之人，心思太多的反而留不住。”
他又看向正在突围的陈迹：“这小子呢？王先生可是专程来了书信，说让我们务必将他留在边军之中，日后定能长成固原中流砥柱。”
胡钧羡随意瞥了陈迹一眼：“他就是固原留不住的那种人。”
“莫再废话了，今日便要将天策军主力全歼，让他们五年翻不得身！”胡钧羡传出军令，使固原边军、象甲卫从一条条巷道挤压而来，用一条条人命填着缝隙，将天策军铁骑困得动不得、走不脱。
只是，天策军乃精锐中的精锐，便是走不掉，也能如磨盘似的，将冲上来的固原边军磨碎成粉。
周游心中念叨，若真有人能在乱阵中杀掉元臻就好了。擒贼擒王，元臻一死，天策军自然大乱，边军可以少死很多人。
与他想法一样的人还有许多，边军步卒一边奋勇厮杀一边时不时看向那个还在往前杀的背影，还有正逃出重围的陈迹等人。
似乎高下立判。
往里杀与往外杀阻力自然不同，只是杀了片刻，陈迹便从天策军里脱围而出。战阵之中，只有他们在后撤。
边军步卒从他们身旁经过时，无声的瞥他们一眼，这才继续往前杀去。
陈迹没有理会。
只是。
既然固原之局乃白龙苦心孤诣多年的伏笔，以白龙行事作风，只要出手便不会给敌人留有余地。
白龙来了，其余生肖为何一个都没出现？
陈迹四下看去，却没有看到那些熟悉的身影，仿佛这一次，真的是白龙孤身前来。
等等！
陈迹忽然抬头！
……
……
李玄累了。
他只觉得杀向元臻的路无穷无尽，层层迭迭的天策军宛如登天的阶梯，每一步重若千钧。
方才鼓起的勇气与力气，渐渐消耗殆尽。
李玄茫然四顾，一支长矛向他刺来，他下意识将长矛格开，反手一剑斩断战马前蹄。
硕大的马身止不住倾倒，天策军甲士歪倒身子，像是将脖子凑到李玄剑刃上一样。
可杀完这一个，还有下一个，永远也杀不完。
李玄无声喃喃。
他想再一次振作，但人力有穷时，力所不能及。
战争之所以残酷，是它能让战场上的每个人都明白一个道理：有时候不论你再如何挣扎、激昂，最后也只能怀揣遗憾死去。
李玄喘息着，那自己的遗憾是什么呢？
他环顾四周，天策军被他目光逼退。
李玄哈哈一笑，手中剑还在滴血，周围都是敌人的尸体。披甲，执剑，戍边。
三尺飞白荡边塞一身曾敌八百万！
无憾！
李玄震去剑上血，怒吼：“再来！”
此时，黑夜里忽然飞来一颗流星。
李玄豁然看向流星来处，却见一人白衣如雪，在琼楼檐角临风而立。那颗流星璀璨拖着长长的彗尾，照亮夜空，直奔元臻面门！
司礼监上三位生肖，天马！
在天马身旁，金猪戴着斗笠、披着蓑衣，笑眯眯的遥遥看着战场内所有人。
转瞬间，流星拖着彗尾来到元臻面前，可元臻依旧岿然不动，迎面看着流星来到眼前：“不自量力。”
砰的一声，流星刚刚进入元臻一步之内，竟化作绚烂星尘消散。
众人刚刚升起的希望，再次幻灭。
天马手中的弓由元气所化，箭矢亦是，依然脱不出“术”的范畴。元臻有二品官身，又有景朝皇帝手书圣旨，便是天马也奈何不得。
金猪诶了一声，摘下斗笠惊叹道：“你差一脚就踏进神道境了，还破不了他身上的王朝气运吗？”
天马平静的比划起手语：“差一脚踏进，就是没进。”
金猪挠了挠头：“那怎么办？换我去肉搏吗？我可不去！”
天马只静静地审视战场。
下一刻，他再次拉开璀璨长弓射出一箭。
可这一箭并没有射向元臻，而是射向李玄。却见流星从天而降，当流星落下之时，李玄刚好因力竭，踉跄着退后一个身位。
一名天策军策马杀来，竟刚好被落下的流星穿胸而过。天策军依仗的重甲在流星面前如无物，流星带出一捧血雾！
李玄一怔，转头看向琼楼檐角，天马比划手语，金猪翻译道：“往前杀，杀不进去算我的，赔你一条命！”
声音不大，却在天际滚荡。
李玄怒吼一声：“杀！”
天马在檐角引弦怒射，一颗颗流星从他手中迸发而出，几个呼吸间便将李玄面前的十余名天策军射穿。
二品官身虽诸邪辟易，可李家飞白门径不是‘术’，天马要为李玄硬生生开出一条血路，送他去元臻面前！
夜空里飘起流星雨，不讲道理似的覆盖在天策军身上，李玄再进三十步！
天马站在檐角上，拍了拍金猪，比划手语示意他翻译：“皎兔，再不出手，事后天马必杀你。”
檐角下的凭栏处，却听皎兔捂嘴娇笑道：“天马大人好大的威风呀，我可没说不出手，只是不想抢了天马大人的风头。”
金猪面无表情：“聒噪。”
“好好好，不贫啦，”皎兔盘膝坐在地板上：“云羊，为我护法！”
云羊从袖子中取出一迭皮影人撒向周围，皎兔用指甲割开眉心，一道黑色身影从眉心处涌出。
只见浓黑如墨的皎兔披着一身甲胄，手中倒提一柄比她还高的青龙偃月刀。
皎兔笑着说道：“天马大人吹出去的牛皮，卑职帮你圆。”
话音落，她纵身一跃数丈高，落在远处房顶上。这“阴神”化身轻飘飘的像是没有重量，每一步都跨出三丈距离，仿佛一步能跨过山海。
皎兔微微弯腰，拖刀而行。
她身后，偃月刀拖过之处翻起瓦片之浪，宛如灰色的河面被刀刃切开。
来到天策军所在长街时，皎兔再次一跃而起，将手中青龙偃月刀高高举过头顶，当她身影落在李玄身前时，长刀也一并落下！
轰的一声，长刀落在空地上，巨大的烟尘与刀气将天策军掀得人仰马翻。
“李大人跟上哦，送你一程！”皎兔舞着青龙偃月刀杀入阵中，长刀如旋风似的将天策军一一斩于马下，偃月刀所过之处，天策军皆被阵斩！
娇小的身形，纤瘦的腰肢，霸道无匹的偃月刀！
有神射手在远处放冷箭，可天马从远处策应，将景朝神射手一一碾杀，使得天策军仓促之下束手无策。
一时间，竟真让皎兔领着李玄再杀出四十步！
元臻冷冷看着两人几乎要杀至面前，他看着远处的边军人墙，平静下令：“从北杀，杀穿虎甲铁骑！”
天策军护着他往北杀去，半数近卫营忽然越来越快，宛如战车的铁车头，竟要与虎甲铁骑硬碰硬！
两股黑色洪流骤然撞在一起，近卫营的高手只用一瞬便将虎甲铁骑先锋营撞碎。
异变突生，后面的虎甲铁骑从腰间取出火寸条，一边冲锋，一边点燃马鞍上挂着的牛皮包。
轰鸣！
火光冲天而起！
虎甲铁骑携带的火器将他们炸碎。这些虎甲铁骑没有感情，不会恐惧，只一味的要将天策军拖入死战！
血肉横飞中，有黄色纸符碎片从天上飘落，天策军中有人惊呼道：“难道是厌胜之术所控？”
元臻沉默了，抬头遥遥看向远处墙垛上的青衫书生，对方依旧气定神闲、胜券在握。
元臻又回头看向还在杀向自己的皎兔与李玄，不知为何笑了起来：“骄兵必败，输得不冤。”
心腹在一旁焦急道：“大帅，降吧！军略使必有办法换您回去！”
元臻斜睨他一眼：“不必。”
此时，李玄已再次杀至元臻面前，他沉重喘息着，只觉得心脏已经快要从嗓子眼吐出来。
不行了。
走不动了。
可一回头，他看向自己身后漫长来时路！
血路上，还有一骑快马奔腾而来，战马上的少年手持马槊从他身边经过，奋然怒吼：“去！今日名扬天下！”
李玄骤然转身：“杀！”
战马上的陈迹一支马槊刺向千夫长，千夫长徒手握住马槊，竟生生顺着马槊将他从战马上提起，甩去远处。
陈迹终究只是先天境界，角力中只能被甩去路旁墙壁。
可也就是这一瞬，流星雨已至，封锁住千夫长所有退路，将他活生生射穿在阵前。
流星雨的绚烂之中，皎兔已绕过千夫长，来到元臻马前。
近卫营里伪装成寻常甲士的大行官出手，当皎兔手中青龙偃月刀砍来时，这位行官猛然突进、拔刀横斩一气呵成。
这一刀凝着行官一身的精气神，避无可避。
一刀斩过，皎兔阴神化身做黑烟消散。
就在黑烟消散的刹那间，一抹剑光从黑烟之后乍现，如枯笔于纸张上抹过。近卫行官看着黑烟之中杀出的李玄，只觉脖颈一凉，血液喷溅。
他眼睁睁看着李玄从他身边经过，奋力一跃，一剑斩向战马之上的元臻！
元臻看着那条漫长的血路，还有飞来的剑光，心中忽然叹息。
固原啊固原。
剑光闪过，人头落地！
/1_1384/562593.html



第 285 章 受命于天，既寿永昌
结束了吗？
结束了。
李玄喘息着看向周围，血混着黄土，一具具尸体如人间炼狱。
陷阵，先登，夺旗，斩将，陷阵最易，斩将最难。
主将一死，万军志败。
李玄心存死志踏上这条血路的时候，其实没想过自己真能来到元臻面前，此时此刻，他只觉得有些不真实。
仿佛做了一场梦，他不知道该不该醒来。
此时，陈迹挣扎着从地上爬起来，神情似有惊疑。
他见李玄愣神，立刻撕下衣摆冲上前，包裹着元臻的头颅递到李玄手中。
李玄回过神来，接过头颅。他下意识想解开裹着头颅的黑布，却被陈迹死死拉住。
李玄疑惑的看着陈迹，陈迹却没有解释：“快！莫让边军再有死伤了！”
李玄当即高举裹着元臻头颅的黑布，奋声怒吼：“元臻已死！”
战场之中寂静了一瞬，继而山呼海啸，边军步卒一个接一个的振奋高呼：“元臻已死！”
“元臻已死！”
“元臻已死！”
声音从近处传到远处，如海潮般向外滚荡。顷刻间，天策军士气全无，除元臻近卫营以外，皆缓缓放下手中兵刃，再无斗志。
虎甲铁骑快速穿插其中，将天策军甲士驱赶到一处，夺走兵刃、卸下甲胄、牵走战马，甚至还丢下麻绳，命令天策军相互捆缚。
这场战争真的结束了。
黑夜里，边军步卒跌坐在地。
陈迹原以为他们会抱头痛哭，亦或是欢呼，可他们没有，战场里只有无尽的茫然与沉默。
正当此时，虎甲铁骑竟再次抬起铁戟，策马在天策军俘虏中往返冲杀！
这一变故惊得边军步卒重新站起身来，惊疑不定的看着虎甲铁骑屠杀天策军。
李玄怒吼：“你们做什么，阵前不斩降将！非我妇人之仁，而是开此先例，往后便再无人愿意归降我朝，我朝士卒降了景朝，亦会遭人屠戮！”
可虎甲铁骑手中铁戟不停，仿佛什么都没听到。
远处传来马蹄声，李玄转头看去，正看见冯先生策马而来。
冯先生遥遥说道：“固原献城之后，天策军可信守承诺？景宁两朝，向来是我朝降景者多，景朝降我者少。彼此已是不死不休，这一次，便要让我朝那些软骨头绝了念想。”
说罢，虎甲铁骑继续杀俘，一个不留。天策军再想反抗，为时已晚。
待他们将天策军屠戮殆尽后，李玄愤怒中，却见虎甲铁骑与象甲卫同时举刀自己颈间，动作整齐得像是同一人。
下一刻，刘家精锐一同自刎，摔下马来，倒在血泊之中！
这一幕惊得边军步卒连连后退，便是身经百战的他们也没见过这般景象！
李玄的愤怒转为震骇，一时间说不出话来。
唯有陈迹猜测，这些刘家精锐一直都被冯先生用厌胜之术压着，对方迫不及待的开门献城、烧粮仓、卖太子，恐怕是因为快要压不住了。
所以天策军必须死，不然刘家精锐失控之后，边军步卒的残兵无法收拾残局。
陈迹环顾四周，却见胡钧羡、周游面色并无异常，似是早已知晓此事。
冯先生没有再理会，而是指着满地尸体与军械，笑吟吟对胡钧羡说道：“胡将军，内相大人先前答应你的五千匹战马、一万副甲胄、弓、戟、刀，皆在此处，自取吧。有了这些军械，想必固原城可再为宁朝戍边五十载。”
胡钧羡面无表情：“内相大人送军械的方式，倒是别开生面。”
冯先生没在意他的态度，自顾自赞叹道：“这可是刘家花重金打造的军械，尤其是象甲营的那些皮甲，我还有些舍不得给你……也算是弥补一下固原边军吧！”
甲胄并非越重越好。
象甲营的皮甲皆取自犀牛皮，经数月柔韧，再以大漆、铁砂做表面硬化处理，便是开山斧劈砍下去也劈不断。轻便、结实最适宜精锐军队奔袭、渗透。
纵观整个战争史，也只有精锐中的精锐，才有资格佩戴皮甲。
冯先生没有说客套话，他是真想将皮甲留给解烦卫。
此时，李玄拄着剑撑住身形，怒声问道：“这都是司礼监的手笔吗？不愧是毒相，竟枉顾固原半数百姓性命，行此歹毒计谋！”
冯先生不以为忤，只是漫不经心说道：“李大人，你说我歹毒没关系，可要是妄议内相大人，小心性命不保，这次念你有斩将之功，饶你一命。正所谓义不理财、慈不掌军，你可知道，固原经此一役全歼天策军主力，又杀宿敌元臻，能让固原太平多少年？边军少死多少人？”
说罢，他抬头看向胡钧羡，指着李玄说道：“胡将军，他倒是与你当年有几分相像，却不知何时才能磨砺出来。得将他那副软心肠磨硬，粗粝得像是固原的石头，才堪大用呢。”
李玄无法接受冯先生说辞，当即将手中元臻头颅甩在地上：“数万条性命换来的斩将之功，不要也罢！”
咚的一声。
头颅摔在地上却不是血肉之声，李玄一怔，立刻蹲下身子掀开黑布，里面赫然只有一段松木桩，元臻的脑袋已不翼而飞！
李玄回头去看陈迹，回想起方才对方拦住自己扯下黑布的举动，想必是那时便已发现了。只是顾全大局，所以用黑布遮掩，隐忍不发。
陈迹沉默着。
他能发现，是因为当元臻头颅被斩去时，他并没有收到冰流。景朝二品大员，怎么可能死后没有冰流？
冯先生看着那段木桩，眼睛微微眯起。
他轻飘飘跃下马来，脚尖一挑便踢开元臻身上的衣袍，显露出衣服里的几段木头，一封圣旨，还有木头上贴着的黄纸符咒。
他双手拢在袖中，也不动怒，只轻轻赞叹一声：“还真难杀啊……不过，这厌胜之术的同门，总算是找到踪迹了。”
李玄忽然想起什么：“不对，若先前天策军中的元臻是草木傀儡，为何能诸邪辟易？”
冯先生思忖片刻道：“想必，问题出在那封圣旨上。”
说罢，他弯腰拾起圣旨展开，里面赫然用鲜血写就。
圣旨里，没有“奉天承运皇帝诏曰”，只写着八个大字：
受命于天，
既寿永昌！
末尾，盖着一枚朱红印玺！
“帝王血书，”冯先生轻叹道：“我就奇怪他为何随身带着一封圣旨，原来是唬人用的。”
他转头看向胡钧羡：“胡总兵，此人不除，固原难安啊。”
胡钧羡没有说话。
……
……
一处断崖上，元臻默默伫立，平静地俯视着山下。
固原城里已成残垣断壁，固原城外天策军大营还燃着大火，生灵涂炭。
有随从过来为他披上一袭大氅，低声道：“大帅，走吧。此次固原折戟，回去定会被陆谨趁机责难，我们不如索性屠几个村子，回去也好拿些人头交差。”
元臻沉默许久后缓缓说道：“我十七岁便开始与固原打交道，那时还只是随父出征，在他身旁当个小小偏将。后来父亲病重，他在床榻前对我说，若有一日破了固原，定要写祭文烧在他坟茔前。我那时候心想固原城里皆是老弱残卒，只能穿藤甲、用钝刀、开软弓，连火器都没有，攻下固原有何难事？若让我当大统领，固原指日可待。”
“那时，我是瞧不起父亲的。”元臻出神道：“可后来我接了爵位一路从偏将升至大统领，二十三年里，我打了固原七次，败了七次，我这才明白父亲其实比我厉害。”
说着，他指着山下那座破败的固原城，讥笑道：“年少时，我以为自己能打到宁朝繁华的京城去，结果这座又破又旧的小城打了二十多年交道。我和那群又臭又硬的石头，却要将一辈子都蹉跎在这里了。”
随从不敢言语。
元臻转身下山：“走吧。”
然而就在此时，山下传来惨呼声。
夜幕下，他站在原地看着光秃秃的土山下人影晃动，十余名随从拦在他身前凝神戒备。
不知过了多久，寒风凛冽中有二十余人登山而上，手中拎着滴血的长刀。
元臻眯起眼睛看去，待看清来人后露出恍然神色：“原来是你，我还当你永远不会再回固原了。”
胡三爷抖了抖刀上的血，咧嘴笑道：“我答应将军要在坟前献上你的头颅，怎可失信于他？这些年，我每日每夜都在想着如何杀你！”
元臻看着胡三爷身后一个个如豺狼虎豹的汉子，紧绷的身子忽然又慢慢松缓下来：“原来，各有各的执念。”
胡三爷一步步往上走着：“嘉宁六年，固原边军战死三千二百一十四人；嘉宁九年，固原边军战死两千九百三十二人；嘉宁十四年……”
他一笔笔数着，一条人命都没落下。
血债血偿。
小五在胡三爷身后低声道：“还有掌柜。”
胡三爷神情一暗。
元臻摇摇头：“我天策军阵亡的将士，又岂比你固原少？”
胡三爷凝声道：“早知如此，何必一次次卷土重来？不能相安无事吗？”
元臻忽然说道：“胡钧元，我比你幸运。”
胡三爷一怔：“死到临头了，说什么屁话？”
元臻笑了起来：“我要解脱了，你却还要被困在此处不得解脱，我自然要比你幸运些。”
胡三爷沉默了。
元臻见他这副模样，骤然哈哈大笑起来：“你后悔来固原吗？”
胡三爷身后二十余名汉子一起，将元臻随从一一斩杀。
他箭步向前，一刀刺入元臻腹中，任由温热的鲜血顺着刀身流下。
胡三爷凝视着元臻的眼睛：“还有什么话要交代？”
元臻眼睛里的光渐渐暗淡：“这固原，下辈子不来了。”
/1_1384/569323.html



第 286 章 东家
屈吴山，乃祁连山东延余脉，自古便是兵家必争之地。
立于主峰‘南沟大顶’，恰好可俯瞰固原城池。
就在这山巅，埋着一个小小的无名坟茔，坟茔前立着一块墓碑，碑上却没有字。
璀璨星光下，一黑衣女子头戴帷帽，帽檐垂下的轻纱遮住了她的面容。
她拿着一块布，一边弯腰擦拭着墓碑，一边低声念叨着：“这么多年，我一直不敢回固原。不是怕见到你，是生怕回来之后发现什么都变了，所以就让固原把你和我都忘了，也好。”
黑衣女子轻声道：“可你看到了吗，二十年前你我抬头看到的固原这片天，与此时抬头看到的一模一样，人也没有变。以后我会常来看你的，待我把最后一件事情做完，就来这里陪你。”
此时，山下传来脚步声，胡三爷提着一颗头颅连夜上山，将那颗头颅轻轻放在坟茔前。他退后两步，深深一揖：“将军，我把元臻给您带来了。”
不远处，小五提着一只食盒，惴惴不安的等着。
胡三爷回头瞪了他一眼：“愣着做什么？”
“诶！”小五忐忑的上前几步，先是对黑衣女子抱拳行礼，喊了声“东家”，这才将食盒里的烧鸡、馒头、橘子、烧酒，一一摆在坟茔前。
黑衣女子一边擦拭墓碑，一边轻声问道：“老二没了？”
小五鼻子一酸：“嗯。”
黑衣女子擦墓碑的手停了片刻：“他可说过什么？”
小五低声道：“他说，忠义不是用嘴说的，要拿命换。”
黑衣女子问道：“没了？”
小五嗯了一声：“没了。”
黑衣女子凝视着无字墓碑，而后平静道：“往后你便是龙门客栈掌柜了，好好做事，记得将那些肥羊的钱货给胡钧羡送去，他如今正是需要银钱的时候。但是告诉他，往后灯火的驼队不能拦，我这辈子从不做赔本买卖。”
小五低声道：“东家，胡钧羡向来不喜咱们，未必会要咱们的银子。”
黑衣女子不紧不慢的说道：“如今固原边军损失惨重，朝廷的抚恤银经层层盘剥，到他手里又能剩多少？告诉他胡钧羡，这笔银子不是给他，是给边军将士的抚恤。”
小五应下：“明白了。”
黑衣女子随口道：“去吧。”
小五扭头走了。
待山巅只剩两人。
黑衣女子直起腰来，凝视墓碑开口问道：“老三，你先前托人带消息，说你见到‘他’了？”
胡三爷嗯了一声：“路上凑巧遇见，我便跟着他住进龙门客栈。如今陈礼钦迁升为东宫官署，他是随陈家一起来的。”
黑衣女子迟疑许久，终究没忍住：“他怎么样？”
胡三爷回忆道：“个子与我一般高，高高瘦瘦的眉眼清秀却有英气，很像你。他把匕首抵在我脖子上的时候，我几乎认错了人。”
黑衣女子细细琢磨着这些话，像是要记在心里：“还有呢？”
胡三爷认真道：“他很好，有勇有谋，做事仔细谨慎；身手也很好，已是先天第三重楼的行官了。”
黑衣女子凝声：“他行官门径从何而来？”
胡三爷回答道：“据我所知，陈家曾将他送去靖王府太医馆当学徒，门径便由太医馆御医所授，也算是因祸得福。”
黑衣女子平静道：“陈家竟送他去医馆当学徒？看来梁氏不知我还活着，不然给她两个胆子也不敢。御医是谁？”
胡三爷回答道：“正七品御医，姚奇门。”
黑衣女子怔了一下：“是他？我只知他医术了得、为人刻薄，却没听说过他还是一位行官……还打听到什么事？”
胡三爷想了想：“王道圣夸他，光而不耀，静水流深。”
黑衣女子点点头：“倒是少见王道圣夸人想来人品不错……还有呢？”
胡三爷又想了想：“他如今在为太子做事，已是东宫官署右司卫，正六品。”
黑衣女子又问：“怎么与太子搅到一起去了？还有呢，他可曾婚配？”
胡三爷摇头：“不曾。”
黑衣女子再问：“可有心仪的女子？”
不知不觉间，她已问了许多问题。
胡三爷沉默片刻：“东家，您若挂念，与其问我，倒不如自己去见见他。”
山巅安静下来，只余下寒风吹拂。
黑衣女子也沉默了许久，最终轻叹一声：“不去了，不曾养他，便让他当我真的死了吧。你也不要再去见他，莫将他卷入我们的是非中。”
胡三爷应下：“是。”
女子转身往山下走去：“为将军平反难如登天，但他一生英烈，我等不能坐视他背负不忠不义的叛国骂名，我也不能坐视他的墓碑连字都不能刻。当年构陷他的那个谍子或许已经被灭口了，但幕后主使一定还活着。我在京城驿站的案牍库里找到一封书信，恐与当年之事有关。”
胡三爷跟在她身后：“好，我去查。”
……
……
夜色下的固原城，沉寂的像一座空城。
一盆盆大火燃烧着，所有边军步卒聚在一处，有人睁着眼睛默默等待天明，有人干脆和尸体躺在一起，沉沉睡去。
陈迹、张夏、张铮、小满、李玄靠坐在一块干净的墙根，他们看着边军步卒起锅烧水，将伤了腿的战马屠宰，煮成一锅锅马肉。
白色的汤在锅里咕嘟咕嘟冒泡，香气慢慢飘到鼻子里。
一片阴影笼罩过来，挡住了月光与火光。
陈迹抬头，却是胡钧羡与周游二人策马经过。
胡钧羡勒住缰绳，坐在马上打量着他们，最终目光落在李玄身上：“可愿来我边军任职？”
李玄一怔：“胡将军与我说话？”
胡钧羡声音粗粝：“来边军，我保你七年之内迁升副总兵，届时是留在固原，还是借齐家之力调你去做封疆大吏，都由你。”
胡钧羡抛出橄榄枝，可周游却在一旁咧嘴笑道：“李大人，来我固原便是一条不归路，离家万里，锦书难寄。这没有京城的繁华，只有吃不完的沙子，望不到头的黄土。李大人，你得想清楚了再回答。”
两人一正一反倒是让人搞不清，他们到底想不想李玄来边军。
李玄仰着头，看着魁梧异常的胡钧羡，最终抱拳道：“承蒙两位抬爱，只是卑职的家人与妻子都在京城，实在脱不开身。”
齐家的上门女婿，从婚娶那一天起，便命不由己了。妻子不会允许他来固原，齐家也不会允许他来固原。
胡钧羡见他拒绝也不勉强，只随口说道：“那便祝李大人青云直上、鹏程万里。”
周游笑着与李玄拱拱手：“先前多有冒犯后会有期！”
他又将目光投向陈迹：“小陈大人，你可愿……”
话未说完，胡钧羡却抬手打断：“他便不必来我固原了。”
周游尴尬的笑了笑，赶忙向陈迹道了声抱歉，策马跟上胡钧羡。
小满瞪大了眼睛：“你们等会儿！”
胡钧羡与周游一同勒马回头，诧异看向小满。
张夏心道不好，伸手去拉小满，可小满却将她伸来的手挡开，气势汹汹道：“你们为何不招揽我家公子？什么叫他便不必来固原了？”
胡钧羡上下审视小满，而后竟真的回答了一个小丫鬟的问题：“不是我不招揽，而是我知道他不会留，不必浪费时间。”
小满忿忿不平：“他不留归他不留，你们总得问一声吧！”
胡钧羡漠然道：“李玄不擅自保与变通，在京城那种地方便是有一身的本事也难以施展，与其当一只被豢养的金丝雀，不如来我固原当一只雄鹰。但你家公子不同，他在京城那种地方如鱼得水，若有朝一日他能在京畿之地立足，固原边军还需他和他的老师在京中照看。我这么说，你明白了吗？”
小满愣住：“啊……那你好好说嘛！”
胡钧羡不再搭理，策马便走。
小满回头无辜的看向陈迹：“公子，我是不是闯祸了？”
陈迹笑了笑：“没有，你替我鸣不平，能闯什么祸？”
张铮乐呵呵笑道：“也就是胡钧羡有这份胸襟与格局，等你到了京城可小心些，京城的官贵们可都是小心眼。”
小满小声嘀咕道：“京城了不起啊，还不都是两只眼睛一张嘴！”
此时，远处传来呼喊声：“师父，救我！”
陈迹没有理会。
呼喊之人见陈迹不理会，又喊道：“姐夫，救我！”
众人转头望去，赫然是齐斟酌等人还被捆在马上。大战之后，所有人身心俱疲，几乎要把他们给忘记了。
陈迹也是这时候才意识到，齐斟酌方才喊的“师父”竟是自己。
李玄提着剑去给所有人松绑，小满看着劫后余生的陈问孝、陈礼钦、梁氏、王贵，小声埋怨道：“他们怎么和元臻一样难杀，早知道我自己动手了……”
陈迹：“……”
下一刻，陈礼钦方才挣脱麻绳，当即捡起一柄地上散落的朴刀朝陈问孝砍去：“逆子，焉敢辱我门风！”
陈问孝哭喊着躲避：“母亲救我，我先前也只是权宜之计！”
陈礼钦绕着圈子挥刀，梁氏如老鹰护小鸡似的将陈问孝庇佑在身后：“老爷，使不得，他可是你的亲生骨肉啊！”
陈礼钦勃然大怒：“我便只当没生过他，闪开，便是我不杀他，我大宁律法也饶不了他！”
张铮冷笑：“又在装模作样，我不信他手里的刀真能砍下去。一番苦肉计演下来，恐怕又要被糊弄过去了。”
此时，胡钧羡与周游远远看着这出闹剧，陈家与太子被俘时，周围只有天策军。如今天策军死绝，他们也不清楚发生过什么，只能默默观望。
小满眼珠子一转，往前跑上几步扯住胡钧羡缰绳。
胡钧羡皱眉：“你这小丫头还要做什么？”
小满低声道：“胡将军，我家公子先前助李大人斩将，算不算有功之臣？”
胡钧羡漠然道：“自然是算的。”
小满又道：“固原边军承不承情？”
周游咧嘴笑道：“承情承情你这小丫头到底想说什么，别绕弯子了！”
小满赶忙道：“那陈问孝被天策军生擒时想出卖我家公子……出卖有功之臣，算不算通敌叛国？”
胡钧羡转头看向陈问孝，思忖几息后，对边军步卒挥挥手：“拿下！由我边军押送京城，提交刑部审理！”
/1_1384/574548.html



第 287 章 咎由自取
黑夜里。
陈礼钦提刀追砍陈问孝，可任凭他如何气势汹汹，手里的刀却始终没有落到陈问孝身上。
在梁氏的哭声中，六名边军步卒一拥而上，将陈问孝按在黄土地上，以麻绳捆缚手脚。
陈礼钦愣在原地：“你们要干什么！”
一名边军步卒踩着陈问孝说道：“陈大人不是要砍他吗，我们帮你按住他，快请砍了吧。”
陈礼钦涨红了脸：“我陈家家事，何时轮到你们来插手了！”
边军步卒冷笑道：“老子在前面抛头颅洒热血，这小子在后面通敌卖国，若不是将军下令将他押送京城，他只怕走不出这固原城！”
陈问孝脸被按在地上，奋力呐喊着：“你们放开我！父亲救我，母亲救我！”
梁氏疯了似的扑上前来，推开边军：“我等是詹士府少詹士亲眷，何时通敌卖国了？你们有证据吗，莫要血口喷人！”
边军步卒回头看向胡钧羡，陈问孝通敌卖国时边军并不在场，他们确实没有证据，只能靠小满的一面之词。
而此时，小满不知何时悄悄溜走，只余胡钧羡与周游二人驻马而立。
周游回头去看小满，小满仰头看着天上的星星，一副事不关己的模样。
下一刻，有人轻声说道：“我作证，陈问孝通敌叛国。”
梁氏与陈礼钦豁然回头，却见陈问宗站在火盆旁，眼眶通红却神色平静。
梁氏撕心裂肺道：“问宗你要干什么，你想害死你弟弟吗？不要说胡话！”
可陈问宗只是低声叙述：“陈问孝被景朝贼子生擒后，贼人询问龙门客栈一事，他为求……”
“住口！”
梁氏踉跄着来到陈问宗面前，低声凄厉道：“问宗，你立志科举夺魁，东华门外唱名。可殿试乃陛下朱笔钦点，若问孝入罪，陛下焉能点一名罪臣的兄长当状元？只怕你此生科举无望，蹉跎一生。放过他，也是成全你自己啊！”
梁氏眼泪一颗颗往下掉：“问宗，娘能指望的只有你们兄弟二人，若你们二人都出了事，娘可怎么活？娘还能依靠谁？”
若此事在固原大事化小、小事化了，未必会传到京城去。
但通敌卖国不同，若押送京城刑部，陈问孝只有一个下场，斩立决。
而斩立决的罪名，将由刑部审理，之后移交督察院参核，再由大理寺审允，皆无异议后呈送仁寿宫，由陛下亲自核准！
陛下一定会知道，谁也救不得！
陈问宗沉默许久：“母亲，若要我包庇他，便是让我承认，我过去学的经义都是错的，写的文章都是假的……便是考取状元又有何用？”
梁氏哀婉道：“难道你没学过亲亲相隐吗？子曰，父为子隐，子为父隐，直在其中矣。亲亲相隐亦是君子之道啊，便是我宁朝律法中也有写，外祖父、外孙、孙、媳妇、夫之兄弟及兄弟妻，皆可相隐，此乃天理人情之至也。”
陈问宗怔在原地，他看看母亲，又看看陈迹，一时间说不出话来。
梁氏没有骗他，宁朝律法确实是这么写的，至圣先师也确实是这么说的。
正当陈问宗进退维谷之际，齐斟酌忽然跑来高喊道：“景朝贼子询问龙门客栈一事，陈问孝为求活命，出卖我师父陈迹。我师父在客栈为护太子殿下周全，以一己之力诛杀景朝百人，几乎丧命敌手，陈问孝此举与通敌叛国无异！”
此话一出，周遭都安静了。
梁氏忽然跌坐在地，眼里像是失了魂。
陈迹看了齐斟酌一眼，一时不知该不该认下这徒弟。
寂静中，胡钧羡再次开口说道：“陈问孝向景朝卑躬屈膝、通敌卖国，其罪当诛。我边军没有处置他的权力，便将他押送刑部审理，以正视听。把他拉起来，送去看押。”
听闻此言，陈礼钦心绪渐渐沉入谷底。
然而就在此时，梁氏忽然从地上爬起，拔下头顶发簪冲至陈问孝面前，直直刺进其胸口。
梁氏低声哭泣道：“别怪娘，你兄长不能有事……”
陈问孝低头看着胸口发簪，又难以置信的抬头看着梁氏，眼泪鼻涕一起流下：“娘，我心口好疼……”
话未说完，他便垂下脑袋，再无气息。
梁氏歇斯底里的看向所有人：“可以了吗！”
这一变故惊到所有人，谁也没想到梁氏如此决绝，竟亲手杀了自己的儿子。
陈迹只觉得有些荒诞，这宁景两朝仿佛人人病态，匪夷所思。
却见梁氏猩红着双眼环顾四周：“此事已了，若叫我知道谁再将此事传扬出去，我京城陈家与梁家绝不会放过他！”
说罢，她恶狠狠的盯着陈迹与小满，披头散发，状如恶鬼。
陈问宗上前去搀扶，却被梁氏无声推开。她伏在陈问孝身上，低声啜泣着，久久不起。
小满有些手足无措的看向陈迹：“公子，我没想到……”
陈迹轻声道：“不要怕，是他咎由自取。”
只是，他与梁氏今后，恐怕已结死仇。
……
……
胡钧羡凝视梁氏许久，而后对边军步卒挥挥手：“既然罪犯伏诛，我边军便不再多事。”
边军步卒赶忙退下，生怕被梁氏记恨在心。
陈迹想起此事，忽然问道：“你们在地窖里藏得好好的，怎么会被天策军发现？”
张铮一脸晦气：“我们在井下藏得好好的，结果一人被天策军追得慌不择路跳到井下来，撞破了井壁上垒着的石头！”
陈迹皱眉：“那个人呢？”
张夏回答道：“被天策军杀了……”
话未说完，众人头顶又拢来一片阴影，陈迹抬头，赫然是冯先生坐在马上，正笑吟吟的看着他：“你想调查，那人是不是我派去的？”
陈迹沉默片刻：“是。”
冯先生笑了笑：“不用猜了，是我。”
说罢，他跳下马来，将缰绳递给小满，而后对陈迹说道：“陪我走走，今日心情甚好，说不定愿意回答你几个问题。”
张夏拉住陈迹袖子，微微摇头。
陈迹却笑着说道：“无妨。”
冯先生与陈迹往废墟处走去，走了很久，陈迹始终没有发问。
冯先生站在须尾巷，看着数不清的边军步卒尸体，忽然问道：“陈迹，你说边军是不是这世上最憨傻的人？”
陈迹低声道：“大人是指？”
冯先生哂笑道：“我朝兵部有规矩，边军驻扎一日后分发军饷。嘉宁十四年春，大同边军北上迎击敌寇，有聪明绝顶的文官耍聪明，每次扎营，都只让大同边军驻扎一日，第二日便下令让他们更换扎营的地方，这样一来便永远不用发军饷了。”
陈迹一怔：“还能如此？”
此事乍一听，甚至不像是真事，而是被杜撰出来的。
冯先生平静道：“边军傻就傻在，便是被人如此戏弄，敌军来时依旧奋勇杀敌。最后大同边军在鼓忽岭挡了景朝虎贲军一月有余，全军皆死。夜不收去给他们收尸的时候，剖开肚子发现，他们肚子里只有草根、树皮、皮革。”
陈迹沉默不语。
冯先生指着固原城外的夜空：“陈迹，世道不该如此啊。”
/1_1384/580585.html



第 请假一天 章 请假一天
抱歉，第四卷收尾剧情需要承前启后，容我捋一捋。
《青山》请假一天正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
/1_1384/600858.html



第 288 章 去与留
“陈迹，世道不该如此。”
陈迹没想到，这句话，竟是从冯先生嘴里说出来的。
黑夜中，他转头看向身旁的青衫书生，对方两鬓之间也有了些许风霜。他又转头看向冯先生所指之处，那里只有漫漫长夜，连星光也暗淡。
冯先生放下手臂，看着远方，平静说道：“你是不是觉得很荒诞？朝中阁老们枉顾边军性命，难道就不怕边军垮了，自己也性命不保吗？”
陈迹低声道：“卑职确实不解。”
冯先生负手向前走去：“我得知那些荒诞事时，也曾以为自己听错了。嘉宁二十二年，蓟州边军迟迟等不来粮饷，城中粮商也被禁止卖粮给他们。两名蓟州边军步卒饿得受不了，便偷了蓟州齐家旁支两只鸡。这两人也是窝囊，刚刚杀了鸡、起锅烧水，鸡都还没吃到嘴里就被齐府家丁抓个正着……你可知那两名边军步卒的下场？”
陈迹沉默。
冯先生面无表情道：“齐家让他们给鸡偿了命。蓟州边军听闻此事后，当夜哗变，朝廷用了整整半年才平息叛乱，蓟州总兵夷三族。”
陈迹一怔，给鸡偿命？
冯先生继续说道：“你可知道这荒诞背后是何原因？”
陈迹摇头：“卑职不知。”
冯先生慢悠悠解释道：“其实是因为有人举荐蓟州总兵迁任兵部尚书，挡了某些人的官路。”
他又说道：“固原边军总兵庆文韬戍边十四载，最后却落得个通敌叛国、凌迟处死的下场，你可知为何？”
陈迹听闻庆文韬之名，心中微微一动：“卑职不知。”
冯先生笑了笑：“只因文韬将军开商路、养边军，引得许多行商放弃以往商道，改走固原。这下子，东营、启东的走私贸易顿减两成，惹得许多人不高兴了。于是有人捏造出一份文韬将军通敌的罪证，将他送上秋斩刑场。”
陈迹探寻道：“哪些人不高兴？”
冯先生随口解释：“东营港是陈家的，启东港是徐家的，你说是谁不高兴？有趣的是，文韬将军出事时，胡阁老一言不发，待文韬将军死后，胡家却拼了命将这条西北商道保了下来。”
等等。
陈迹骤然陷入沉思，文韬将军遭人陷害、结义妹妹不知所踪、胡三爷辞官、原先龙门客栈掌柜与伙计被人吊死在旌表牌坊、陈家户部尚书遇刺，这一连串的事，似乎隐隐有着某种联系！
此时，冯先生淡然道：“陈迹，这历史翻开每一页，里面都只有血淋淋的‘利益’二字，你何时能从那一桩桩事里看到这两个字，才算是真的明了事理。”
陈迹拱手道：“卑职只是一个小小的海东青，糊涂些也好。大人需要卑职做什么，卑职就做什么，赴汤蹈火在所不辞。”
冯先生听到如此冠冕堂皇的回答，好笑的转头看向陈迹。
他用手指虚点两下：“你啊你，何时也学会这些拍马屁的话术了？你才入密谍司不久便迁升海东青，跻身十二生肖是早晚的事情，早些看透某些事，对你有好处。”
陈迹不动声色道：“不知卑职需要立下何等功劳，才能迁升十二生肖？”
冯先生意味深长道：“时机一到，你自然知晓。”
冯先生继续往城墙处走，陈迹跟在身后好奇道：“大人，世家真的不怕景朝南下的后果吗，万一边军垮了，皮之不存毛将焉附？”
冯先生笑吟吟道：“他们哪管这些？他们觉得，即便改朝换代了，他们换个主子照样能锦衣玉食，除了朱家，没人担心这江山姓什么。但我们今日毁了天策军，足以使景朝五年之内不敢再起边衅。有了这五年，我们便可以腾出手来收拾旧河山……”
说到此处，冯先生竟面色振奋，手指远处天际的黑色铁幕：“五年后，景朝南下之时，我自披甲，向北而行，饮马北海！”
不知为何。
只有这一刻，陈迹看着眼前的冯先生，终于觉得对方像是一个活着的人，而不是那个强大又冰冷的政治生物。
陈迹忽然问道：“既然史书只有利益二字，那么大人做这些事，又想从中得到什么？”
冯先生看着远处：“我啊……”
他没有回答，不知是不想回答，还是一时间真的答不上来了。
许久后，冯先生笑了笑：“我这种人是不会被记进史书的。”
陈迹微微一怔，他没想到竟是这么个回答。
更奇怪的是，对方为何要对自己说这些？
陈迹岔开话题：“大人需要我做什么？”
冯先生想了想：“既然已经得了太子信任，接下来便跟着太子做事吧。有了这层身份，想必陈家也会高看你一眼，一年内，我要陈家走私景朝的所有货物名录，最好能拿到账本。”
陈迹低声道：“大人，太子此次被当做诱饵，恐怕与司礼监已是死仇。”
冯先生哈哈一笑：“怕什么，太子而已。”
陈迹一凛，这位冯先生竟是没将太子放在眼里，这份底气从何而来？
冯先生笑着说道：“你真当我能决定一国储君的生死？这宁朝，只有一人可以做这个决定。”
宁帝。
可太子过去并无大错，宁帝为何要杀了自己亲手立的太子？
冯先生漫不经心道：“陛下乃修道之人，求的是长生久视。一个长生久视的帝王，怎会需要太子？”
陈迹惊愕，他知道帝王之中，多有追求长生者，可连三品官员都与行官门径相斥，宁帝如何求长生？
然而这方世界光怪陆离，他也不确定宁帝是不是真有办法求得长生。
此时，城墙已近在眼前。
陈迹抬头看去，却见坍塌的城门楼废墟之上，一个魁梧的背影正独自远眺。
冯先生对他挥挥手：“你想要的本座没有忘，去吧，好好做事，待尘埃落定自会给你一个交代。”
陈迹拱手后退，眼看着冯先生踩着砖石废墟登上最高处，与胡钧羡并肩而立。
待陈迹走远，冯先生轻声问道：“还怪王爷吗？”
胡钧羡远眺着黑夜，天策军大营的火也渐渐熄了：“不怪，你们小瞧我胡钧羡的心胸了，我本就没怪过他。”
冯先生展颜笑道：“王爷当初选你来固原，也是觉得你最适合此处，如今看来，王爷并未选错。”
胡钧羡淡然道：“哪有什么合不合适，不过是我接圣旨自废修为，更容易迷惑景朝罢了。只是演了这么多年，我也真的有点恨这宁朝了。”
冯先生看了胡钧羡一眼：“接下来作何打算？回京城吧，如今拾起行官门径也还来得及，以你之天赋，也许仍旧能摸一摸神道境的门槛。”
胡钧羡站在废墟之上，随口问道：“我走了，谁来看顾这固原？”
冯先生回答道：“换王道圣来，没人比他更合适。”
胡钧羡恍然：“难怪他迁升兵部尚书的旨意被拦下，原来在这等着。”
冯先生笑吟吟道：“如何？回去之后便在万岁军挂个正四品闲职，赐良田三百亩，授蟒袍玉带，可宫中带刀行走，这是出京时陛下便许诺过的。”
胡钧羡沉默了。
他看着这片日日夜夜都想舍弃的土地，忽然说道：“这偌大江山，小吏由乡绅世袭，大官由世家世袭，皇位由朱家世袭，唯有边军与固原没人愿意世袭……不走了，留我在此处当一块石头吧，王道圣有大才，莫让他和我一样来固原蹉跎光阴了。”
冯先生神情一肃：“当真？”
胡钧羡答非所问：“八年棋局，今日官子，竟还有一丝舍不得。回去告诉陛下，若真想补偿我胡某人，便做到他应允之事，也算了却靖王遗愿。”
话音落，远方一缕阳光刺穿夜幕，漫漫长夜终于要过去了。
冯先生缓缓敛起衣袖，对胡钧羡一揖到底：“国士风骨如青山，将军实乃我朝脊梁。固原，拜托了。”
说罢，他背对着朝阳，转身走下城墙。
城墙废墟之上，只剩胡钧羡一人看着一轮太阳冉冉升起。
“狗屁的国士，”他自嘲一笑，弯腰从地上捡起一块碎砖石，在手里掂了掂。
而后扔向远方。
/1_1384/605197.html



第 289 章 兔与羊
太阳初升，陈迹走在清晨的薄雾里。
他近一步、远一步的避开地上尸体，有时还要躲开血水与黄土混杂的泥泞。后来他便不躲了，因为血迹太多，躲不过。
黑夜是温柔的，它把鲜血和尸体都藏在看不见的地方，只有天亮了，你才能看清战争的惨烈。
土路上，边军步卒在尸体中穿梭，他们将百姓的、边军的、天策军的尸体堆在板车上拉走。
当一具具尸体在板车上高高摞起时，胳膊、腿、脑袋无力的垂着，没有生气，没有尊严。
有边军老卒看见合适的靴子，当即坐在尸体边上，眉开眼笑的剥下尸体的靴子，干脆利落的套在自己脚上。
边军老卒惊喜道：“合脚！这些景朝贼子还怪好嘞，千里迢迢把靴子送来……舒坦！”
有人笑骂道：“你他娘的也不洗洗再穿？”
边军老卒骂骂咧咧道：“等洗好挂营帐外面，不知道又要被哪个孙子给摸跑。嘉宁二十五年那会儿，老子好不容易从屈吴山摸回一双靴子，洗完还没晾干，就他娘的穿老姚脚上了……”
说着说着，边军老卒才想起来，老姚已经不在了，刚刚被另一辆板车拉走。
沉默中，有人拍了拍他肩膀：“再找双靴子，给老姚烧过去吧。”
边军老卒穿好靴子，拍拍屁股起身，咧嘴笑道：“扯球蛋呢，死人穿那么好的靴子做什么，要是再找到好靴子，我藏起来换着穿！”
笑得比哭还难看。
陈迹没有回去与其他人汇合，而是来到龙门客栈掌柜死去的地方，对方还跌坐在原地，保持着死去时的样子。
他思忖片刻，背起掌柜尸体往客栈走去。
一路上，有固原幸存的百姓狂奔而来，与他擦肩而过。
有人站在自家被烧毁的屋子前怔怔发呆，有人扑在某具尸体身上哭天抢地。
陈迹从他们身旁无声走过，只觉得一切都过去了，又好像还没有过去。战争会给每个人都留下伤疤，不在身上就在心里。
来到龙门客栈前，陈迹对里面高喊：“有人吗？”
无人回答。
小五、小六等人不知去了哪里。
陈迹沉默许久，轻轻的把掌柜放下，使其靠坐在右边门框上，他自己靠坐在另一边，怔怔的看着荒凉的龟兹街。
他轻声说道：“嘉宁十四年冬，文韬将军被陈家、徐家联手构陷，凌迟处死。而后，他的部下胡三爷，还有他那位结义妹妹为给他报仇，连夜杀了龙门客栈原掌柜、伙计，挂在十二道旌表牌坊上，对不对？”
掌柜闭着眼睛，永远不可能回答陈迹的问题了，可陈迹也不知自己还能再去问谁。
他只自顾自的继续推测道：“数年后，胡三爷他们发现罪魁祸首并非那些掌柜、伙计，便辞了官，偷偷进京复仇。文韬将军的结义妹妹假意嫁入陈家，而后设下计谋，杀了陈家户部尚书，将其首级带回景朝……对不对？”
依然无人回答。
陈迹叹息一声这一切也都只是他的猜测，也只有这个猜测，才能让许多事情说得通……但即便如此，还有许多事情说不通。
要不要查？
陈迹不想查。
多年前的冤案与他又有何关系？他只需要救出郡主，然后，带着郡主远走景朝也好，乘船出海也罢，其余的都与他无关了。
不知过了多久，陈迹回过神，翻上三楼，取回了他们的行李。
他从行李中取了一件干净衣衫来到后院，脱掉身上破烂的衣服站在院中水缸前，将一瓢瓢冷水从头顶浇下。
身上、头发里的泥土、血迹，一并被冰冷刺骨的凉水冲掉。
直到这一刻，陈迹才觉得自己又活过来了。
然而就在此时，远处传来瓦片松动声响。
他拿起衣服闪身到马厩之中，快速将衣物穿好。再出来时，却见皎兔一袭黑衣，斜倚在龙门客栈二楼的檐角上，小腿垂在檐角外轻轻晃动。
云羊站在她身旁，双手拢在袖中，神情冷漠。
二人见陈迹出来，皎兔捂嘴笑道：“大人怎么这般小气，身子都不给人看。听到我们来，竟赶紧躲进马厩里了。”
云羊冷声道：“他有什么好看的？”
陈迹一边系着腰带，一边若无其事道：“两位有何贵干？”
皎兔坐直了身子意味深长道：“自然是来问问大人，可有什么功劳能分润给我们二人，好助我们早日重回生肖之位呀。大人答应的事情，自己都忘了吗？”
陈迹系好腰带，靠在马厩前凝神戒备，嘴里却轻松道：“固原这么重要的事，还不是交给你们做了？说明内相大人是信任两位的，重回生肖之位也是早晚的事。”
皎兔漫不经心道：“那个突然冒出来的冯先生风头正盛，他在刘家蛰伏七年之久，如今又来固原主持大局，说不定回京之后便要取代我们，成为新的生肖。”
陈迹心中疑惑，皎兔、云羊竟不知道冯先生就是白龙。
他不动声色道：“要不，两位回京途中偷偷把他杀了吧，这样他便没法取代两位了。”
皎兔葱白的手指绕着自己发丝，笑眯眯说道：“陈大人没安好心哦，想骗我们去送死？那位冯先生深不可测，我们可不会上当。”
陈迹摊手：“我只是提个建议而已……不过两位大人也不用担心这位冯先生，也许他压根看不上普通生肖之位呢？”
皎兔一怔：“你的意思是？”
陈迹随口道：“不都说病虎大人要隐退吗，也许冯先生回京接的是病虎之位？”
皎兔与云羊下意识相视一眼，皆觉得陈迹所说更有可能。
云羊低声道：“莫跟这小子墨迹，他鬼精鬼精的，谁知道他说这些藏着什么目的？说正事吧。”
皎兔正色道：“陈大人，我二人此番前来，只为消弭彼此误会。先前若有得罪，还望您大人不记小人过。”
说罢，她站起身来，在檐角上行了个万福礼。她转头见云羊没动，当即扯了扯对方衣袖，云羊这才不情不愿的作了一揖。
陈迹没有回答，不知对方葫芦里卖得什么药。
皎兔继续说道：“大人马上也要回京城了，却还不知京城之凶险，我们做下属的，自然要告知一二……大人要听吗？”
陈迹随口道：“皎兔大人转了性子，开始做善事了？那便听听看。”
皎兔摇摇头：“我可不白讲的，陈大人打算如何报答我？”
陈迹问道：“皎兔大人想要什么？”
皎兔笑眯眯道：“陈大人脱了衣服给我瞧瞧，我便讲给陈大人听。”
陈迹挑挑眉毛，却听云羊愠怒道：“看他做什么？”
皎兔笑得花枝乱颤：“你是我什么人，有什么好急的？同僚之间，云羊大人管得太宽了些！”
云羊欲言又止，最终什么都没说。
陈迹看看皎兔又看看云羊：“若皎兔大人想借我激云羊大人，大可不必。”
皎兔嘁了一声：“激他做什么，没劲！”
她重新坐回檐角上，神情寡淡起来：“司礼监虽是养蛊之地，你来我往的算计也是常有的事，但有两人不能招惹，一个是山牛，一个是吴秀。”
陈迹：“哦？”
皎兔懒洋洋看着自己的指甲，慢条斯理道：“山牛在解烦楼里护卫内相大人周全，与世无争，惹他便是惹了内相，自然不会有好下场。”
陈迹点点头：“吴秀呢？”
皎兔微微眯起眼来：“吴秀乃司礼监秉笔太监，如今正得圣眷，在陛下身边听差。此人阴狠毒辣，欲除我等而后快，他刚刚从内相大人手里分走了解烦卫的权柄，陈大人可千万别有什么把柄落在他手里。”
陈迹漫不经心道：“皎兔大人真是好心来提醒我的？”
云羊刚要开口，皎兔抬头瞪了他一眼，云羊又闭上了嘴巴。
她笑了笑，对陈迹说道：“今日来说这些，只是想告诉陈大人，不止我们用得着你，你也用得着我们。陈大人，京城凶险，我等要守望相助才是，可千万别忘了我们之间的约定。”
陈迹拱手道：“不敢忘。”
皎兔笑着说道：“那就好，回到京城我与云羊便要听候大人差遣了，我二人在司礼监衙门恭候大驾。”
正当此时，马厩里传来窸窸窣窣的声响。
陈迹转身，赫然看见小五从密道里探出个脑袋，头顶还夹着些稻草。
小五见陈迹，好奇问道：“客官你……你在这做什么呢？”
陈迹回头看向檐角，那里已经没了云羊与皎兔的身影。
/1_1384/612540.html



第 290 章 后会有期
小五从马厩的密道里钻出身子，拍着身上的稻草往外走：“客官，怎么就你一个人？”
陈迹不答反问：“你方才去了何处？”
小五眼神飘忽不定：“我？我下去看看密道里还有没有藏着景朝贼子。”
陈迹知他没说实话，只平静道：“我把掌柜的尸体带回来了。”
小五一怔，当即抱拳道：“客官仁义，往后这龙门客栈的掌柜便是我了，您再来固原，但有吩咐，小五赴汤蹈火在所不辞！”
陈迹心中一动，龙门客栈换掌柜一事绝不是小五自己能决定的，胡三爷也未必行。
他瞥了小五一眼，随口说道：“不必客气，我与掌柜相识一场，总不好见他被人摞在板车上拖走。对了，三爷可有托你带话给我？”
小五摇摇头：“没，三爷没交代过。”
陈迹随口道：“东家呢？”
小五下意识道：“东家也没……”
说到此处，小五警惕闭嘴。
陈迹终于笃定，小五方才从密道溜出城去，是去见了龙门客栈背后的那位神秘东家。
对方也在固原！
一时间陈迹有许多问题想问，却又不知从何问起。
正当他想要再套些话时，却听客栈外传来脚步声。
他转头看去，赫然是太子领着众人回到客栈，连同陈家人、张夏等人也在队伍之中，枣枣也不知何时回到张夏身边，头顶还卧着乌云。
他目光再一转，却见梁氏神情阴翳的站在陈礼钦身后，她见陈迹打量过来，便立刻转头看向旁处。
王贵在她身后拖着一辆简陋的板车，车上是草席裹着的陈问孝。
齐斟酌见到陈迹，赶忙招手：“师父！”
小满瞪他一眼：“没脸没皮，我家公子认你这个徒弟吗？”
说罢，她捧着棕叶包裹的马肉，一路小跑到陈迹面前低声道：“公子吃些东西吧，这是给您留的马肉……”
陈迹嗯了一声，他没有接马肉，而是看向太子。
太子竟对他拱了拱手，温声说道：“如今尘埃落定，才有机会与陈迹贤弟道一声谢，此番若不是你，孤已身死数次了。”
陈迹无声的打量着太子，这位被当做弃子的国储脸上并无愤怒，仿佛一切都不曾发生过，还是那个温润如玉的君子。
只是，对方的自称，已从“我”，变成了“孤”。
陈迹拱手回礼：“殿下不必多礼，卑职也是尽了本分而已……殿下如今有何打算？”
太子看向李玄：“李大人以为如何？”
李玄在一旁拱手道：“殿下，司礼监枉顾一国储君性命，卑职回京后定要参他们一本，让他们给殿下一个交代。”
太子看他一眼，而后微笑着说道：“用孤一人性命换天策军所有精锐，有何不可？李大人，回去之后万万不可再提及此事，若有人问起，只提李大人斩将立功之事即可。”
李玄面色一滞，赶忙低头：“卑职能立功，也是殿下教导有方。”
太子笑了笑，没有接话。
陈礼钦上前一步说道：“殿下，阉党胆大妄为，竟拿国储做诱饵，实乃大逆不道。但更要紧的是……殿下，可否借一步说话？”
说着，他环顾羽林军，示意太子此处人多，有些话不能讲。
可太子摇摇头：“我等也算是同生共死、患难与共的同袍之情了，没什么不能说的，陈大人请讲吧。”
陈礼钦犹豫片刻，最终还是凝声道：“拿您做诱饵一事看似阉党所为，实则有边军助纣为虐胡钧羡也决计脱不了干系，或许背后还有福王授意，行夺嫡之事。按他们谋划，殿下本不可能活着离开固原，可现在阴差阳错之下……”
张夏在一旁冷不丁说道：“陈大人，陈迹以命相搏才护得殿下周全，您用阴差阳错一词，岂不是尽数抹了他的功劳？”
陈礼钦皱起眉头看向张夏，而后换了说辞：“殿下，如今有陈迹这般变数，也算是坏了阉党与福王谋划。卑职担心有人为掩盖真相，亦或是有福王心腹铤而走险……”
直到此刻，陈迹才意识陈礼钦真正擅长的不是民计民生，而是党争。
陈礼钦继续说道：“殿下，我等当务之急是趁着天色尚早，尽快离开固原……现在离开，明天夜里便能抵达天水县。届时立刻传六百里加急回京，才算是脱离虎口。”
太子没有回答，只温声询问道：“右司卫以为如何？”
此话一出，李玄、齐斟酌、所有羽林军，一同看向陈迹。
陈礼钦欲言又止。
陈迹低头思忖片刻：“陈大人所言有理，百姓之中或许还藏着些景朝谍探，殿下掩藏行踪，今早悄悄离开固原也是好事。”
太子点头，他没有再问陈礼钦，也没有再问李玄与齐斟酌，当即决断：“便依右司卫所言，即刻出发。”
说罢，他转身往外走去，没有丝毫拖泥带水。
梁氏在远处看着自己丈夫在东宫之中威严荡然无存，一时沉默不语。
她再看向陈迹与小满时，眼中尽是恨意。
王贵在她身旁，面色阴沉道：“夫人，您若想为二公子报仇，绝不能坐视陈迹得太子信任。若让他成了气候，二公子就白死了。”
梁氏面无表情：“如今危机暗涌太子也不知到底谁想杀他，他必须怀疑身边的每一个人。他不信李玄，只因昨日李玄恰巧带兵去了须尾巷，抽空了他身边的守备；他也不信老爷，因为老爷没能力护他。他现在只能信陈迹了，毕竟若是陈迹想害他，他早死好几次了。”
王贵低声道：“夫人，伴君如伴虎，朝中部堂尚且换了一批又一批，谁又能保证有朝一日太子不会猜忌陈迹？再者说，朝中皇子也不止太子一人，还有福王……”
梁氏阴沉着双眼，斜睨王贵：“住嘴，这也是你能妄议的？”
王贵低下头：“小人也只是随口一说，想必夫人心中自有计较。除此之外，还有一件事需要尽快办。”
梁氏冷声道：“莫要绕圈子。”
此时，张夏牵着枣枣来到陈迹身边，低声窃语。
王贵看了看陈迹，又看了看张夏：“夫人，您看这二人。”
梁氏平静道：“这二人怎么了？”
王贵深深吸了口气：“夫人，这二人看似客客气气，举止皆循礼数，但陈迹救下张二小姐也不是一次两次了，在龙门客栈时甚至共住一间客房……张拙如今得了圣眷，背后还有徐家，若让陈迹得了张家臂助，只怕我们再也动不得他。夫人，得先拆了他们才行。”
梁氏看着张夏与陈迹的背影：“怎么拆？”
王贵思忖片刻：“陈迹已然到了婚娶的年纪，以往是因为他在医馆当学徒，所以迟迟未定婚事，如今他已官居正六品，正是少年得志、成家立业的时候。夫人身为他嫡母，便是从纲常伦理来讲，也该为他定一门亲事了。”
梁氏神色一动，嘴上却说道：“他只怕不会就范。”
王贵垂下眼帘：“父母之命、媒妁之言，哪有庶子为自己婚事做主的道理？我朝以孝道治天下，便是张拙将此事闹到陛下面前去，陛下也会说，此事该由您来做主。”
这年头，男女双方未曾谋面就被父母定了婚事的，比比皆是。
世家公卿更甚，婚事向来不以喜好而定。
王贵继续出谋划策：“夫人莫要犹豫了，您若是能为他寻一高门嫡女的亲事配他这个庶子，谁也挑不出您的毛病，只会觉得您这位嫡母深明大义。”
梁氏摇头：“若寻高门嫡女，岂不是让他得了其他助力？”
王贵冷笑一声：“不会让他如意的。”
梁氏眼神微动：“你心中似有人选？”
王贵笃定道：“有！”
此时，太子等人已离开客栈，梁氏动身跟上，王贵拖着板车跟在其后。
所有人低着头，混在百姓中匆匆赶路，以免被边军盯上。
李玄左右打量，时刻护在太子身旁，以免再有人行刺。好在边军步卒清理战场，并未有人留意他们。
来到城门前，边军已将城门楼坍塌处的砖石清理出来，开辟出一条小道。排队出城投奔亲友的百姓络绎不绝，李玄护着太子混在其中，逃出城去。
固原城外，边军堆起高高的柴火，将城中尸体就地焚烧，以免产生瘟疫。
经过焚场前，梁氏默默凝视大火许久，而后对王贵说道：“将问孝推进去吧。”
王贵面色一变：“夫人，不将二公子带回京城吗？得让他进陈家祖坟才行啊，留在固原岂不成了孤魂野鬼？”
梁氏的神情在火光映衬中摇曳，大火烧出的热浪一波波扑来，让她面颊发胀：“带回京城，若有人问起他是如何死的，我该如何回答？”
王贵一怔：“可太子也知道实情，瞒不住的……”
梁氏冷笑一声：“太子阵前被俘，岂会主动向人提及此事？他巴不得所有人将固原之事全都忘了。他身边的人也会讳莫如深，谁敢说出去，谁就得死。”
王贵依然犹豫不决，迟迟不愿将陈问孝推入火中。
梁氏见他不动，当即自己推起板车，咬牙将板车推入大火，任凭火舌席卷，将一切吞没。
她骤然回头望向固原城，只希望这大火将整座固原都烧了。
梁氏抹了抹眼角，毅然转身离开。
……
……
固原城外的土路上，所有人皆步行。
羽林军甲士很疲惫，但再也无人抱怨，连齐斟酌都不曾多说一句。
正当所有人都松了口气时，身后突然传来马蹄声。
李玄面色一变回头看去竟是周游领着数十骑，从城门废墟的缝隙中鱼贯而出，追上他们。
李玄手按腰间剑柄，凝声道：“怎么，周将军要将我等留在此处？”
说话间，羽林军甲士一同拔剑出鞘，神情冷漠，一言不发。
有人舔了舔干裂的嘴唇，随时准备杀人。
周游坐在马上，饶有兴致的打量着羽林军，继而哈哈大笑：“羽林军来时身披银甲、威风凛凛，我周某人却从未将尔等放在眼里。如今羽林军灰头土脸，我周某人反倒多了几分尊重。”
说罢，他跳下马来，牵着缰绳走到近处，将缰绳递到李玄手中：“路途遥远，有匹马会好走些，后会有期。”
李玄与羽林军一起怔住。
他们看着边军甲士齐齐下马，将缰绳递到他们每个人手中：“后会有期！”
羽林军一时间手足无措，只能僵着身子接过缰绳，也下意识道一声“后会有期”。
边军甲士留下马匹，转身大步流星回到那座沧桑雄奇的固原城里，像是一群自愿被放逐的囚徒。
李玄翻身上马，回头看着固原城，他们明明才来了二十余日，却像在此处待了数年。
他恋恋不舍的看了许久，这才拨马离去。
“后会有期。”
/1_1384/613789.html



第 291 章 旅顺
傍晚。
西北没有云，所以一轮红日突兀的悬在大地之上，格外壮阔，孤独。
官道上，大风把黄沙卷上了天。
所有人俯身坐在马上，用胳膊遮着口鼻，几乎被风沙吹得睁不开眼。陈迹抬起头，眯着眼看见县城的轮廓出现在地平线上。
到城关前，却见天水县城门紧闭，尚且不知固原一役已经结束的消息，城墙上甲士见陈迹等人靠近，当即拉开弓弦：“来者何人？”
陈迹远远回应道：“天策军已败，我们是从固原逃出来的！”
城墙上甲士冷声道：“如何证明？从固原逃出来竟还能骑着马，糊弄谁呢？放箭！”
刹那间，城楼上箭矢如雨，若不是陈迹机警没有靠近，此时怕是要被射成筛子。
李玄刚要亮明身份，却被陈迹按住：“不可说！”
李玄一怔：“为何？”
陈迹没有回答，转身对齐斟酌招手。
齐斟酌牵着马走到近前：“怎么了师父？”
陈迹瞥他一眼，低声道：“传令下去，我们如今是从固原逃难出来的行商，丢了货物，往太原府避难去。抵京前，皆称殿下为‘公子’，谁若泄露了殿下的身份，军法处置。”
“是，”齐斟酌领命，转身去叮嘱每一人。
陈迹远远看着紧闭的城门皱起眉头，太子一旁问询道：“你是担心回京路上再有人行刺？”
陈迹拱手回答：“未必真的有，但小心无大错，还望公子担待。”
太子笑了笑：“右司卫是为孤安危着想，不必如此客气。如今没法进城，不知该如何是好？”
“等，”陈迹看了一眼天色：“固原大捷，边军定然会派人来送消息，届时城门自开。”
一旁齐斟酌嘀咕道：“这天水县的守军倒是机警，可万一边军来了他们也不认怎么办？”
张夏在一旁解释道：“骗开城门向来是重要攻城手段，天水县不得不防。不过也不必担心，边镇素来有三重验身之法，其一为城门楼内悬挂十二‘影图’，影图上画着边镇总兵、副总兵、参军及另外九名军机要员容貌，需这十二人其中之一前来才可；其二为虎符印信；其三为提前约好的三问、三答。这三重手段，对上两个才可开门，若不然，守城官斩立决，三族流放三千里。”
太子赞叹道：“张二小姐博闻强识，名不虚传。”
陈迹在箭矢射程外坐下：“等等吧，边军不会等太久的。”
所有人困顿的坐在地上，眼看着日落西沉，才有一骑快马从固原方向赶来。那甲士从陈迹等人身边经过，搭弓射箭，一箭射向天水县城门楼上：“固原大捷，天策军伏诛，六百里加急，速验！”
城楼上的守城官举着火把，赶忙摘下箭矢，展开箭矢上裹挟的白纸，赫然看见白纸上盖着一方固原总兵的大印！
“快，取影图来，”守城官急忙道。
守卒取来影图，对照官印，确认每一个缺角都一模一样，这才对城下高喊：“昼漏尽，多少声鼓闭门？”
城下边军高声回答：“六百八十九声！”
守城官再问：“若无夜行符？”
边军回答：“鞭笞二十七！”
守城官又问：“昨夜吃的什么？”
边军答：“榆树面！”
齐斟酌瞪大眼睛：“这都什么乱七八糟的。”
张夏解释道：“三问三答自然是要约定旁人永远答不上来的问题才行。”
话音刚落，城墙上爆发出一阵欢呼：“固原胜了，天策军伏诛！”
“固原胜了！”
“我朝威武！”
吱呀呀声响传来，天水县大门打开，守城官提着官袍跑下城墙，激动的凑到边军战马前，拉着对方缰绳问道：“真的胜了？”
边军不耐烦：“滚一边去，爷爷还等着换马送六百里加急呢！”
守城官诶了两声：“快快快，给固原好汉准备两斤羊肉、两斤饼子，让他带路上吃！”
陈迹在远处问道：“我们能进城了吗？”
守城官不复先前热情，冷下脸来：“尔等路引呢？”
陈迹回答道：“丢在固原了，一把大火烧尽。”
守城官冷笑一声：“那且在门外候着。”
此时，边军策马回来，对守城官说道：“这些人我认得，早上从固原逃出来的，放行吧。”
陈迹一怔，却见那边军遥遥对他和李玄抱拳行了一礼，这才往城中疾驰而去。
……
……
陈迹终于进了天水县城，风沙稍歇。
张夏策马走在天水城内，回头看了一眼天水城关，对陈迹好奇道：“你让所有人隐藏身份，是担心如陈大人所说，有人借机行夺嫡之事？”
陈迹点点头，确定左近无人才回忆道：“我先前一直没想明白一件事，胡钧羡为何突然将我喊去城门楼上，给我说招揽与献城之事，好没道理。”
张夏低头沉思：“王先生的书信在我们之前便到了，但他早不见你、晚不见你，偏偏在献城前一天见你……而且，他其实从未动过招揽你的心思。”
陈迹嗯了一声：“没错。他其实是在借我给龙门客栈传话：可以动手了。”
张夏恍然：“但你并未向掌柜透露过……是借龙门客栈那口听瓮？”
陈迹点点头：“此次不仅是司礼监想太子死，连边军也想太子死。”
张夏低声道：“福王。”
陈迹看着太子的背影。
他先前只知道夺嫡凶险，却不知凶险在何处。
他听说过玄武门之变、听说过巫蛊之祸、听说过胡亥夺嫡、听说过八王之乱，他很清楚夺嫡凶险，但那些故纸堆里的故事，远不如直面来得真切。
一国储君几乎不明不白的死在边镇，着实让人防不胜防。若太子死于此处，史书只会记载太子以身殉国，根本不会想到与夺嫡有关。
或许这便是史书与真相的区别。
此时，李玄在一家客栈前驻马而立，回头看向太子：“公子，我们今日便在此住下？”
太子却随口道：“此处离城门太近，守城将士换防时喧嚣，往前再走走吧。”
李玄沉默不语。
队伍再往前走出一里地，李玄又指着一处客栈问道：“公子，此处呢？”
太子目不斜视，像是走神了没听见。
直到陈迹指着一家客栈问太子：“公子，此处如何？”
太子温声道：“好。”
陈迹招呼羽林军将马匹牵进马厩，而后对李玄交代道：“李大人带人去采买水囊和粮食，我们明天一早便继续赶路……记得安排好值夜，闲杂人等贸然靠近客栈，先杀了再说。”
“好，”李玄低声问道：“要不要给殿下雇一辆马车？”
“不行，”陈迹摇头：“出了山州地界才能换马车，若有人杀来，马车跑不快。”
李玄不再多问。
陈礼钦见两人小声商议事情，便凑了过来。待他刚要开口询问，李玄已然带人匆匆离去。
他又看向陈迹，想要问陈迹接下来如何打算。可陈迹没看他一眼，转身进了客栈，用太子给的银两包下整间客栈。
梁氏在队伍末尾默默观察着，她眼看着不到一个时辰，东宫属臣便完成了权力交替。
王贵小声道：“夫人，明明大人才是官职最高的，怎可容忍陈迹喧宾夺主？”
梁氏平静道：“这便是天家的规矩。不论官职高低，不论身份贵贱，圣眷在谁身上，权力便在谁手上。”
她跨过门槛在客栈正堂里等候房间。
掌柜安排客房时，陈迹原本打算让数人同住，太子却忽然开口道：“右司卫这些天操劳，也该好好歇息才是，便单独住一间吧。”
陈迹思忖片刻，拱手应下：“是。”
梁氏眼神微动，她看看太子，而后目光竟转向张夏。
……
……
夜深。
陈迹独自坐在天字乙号房中，默默复盘着固原之事，回忆着还有什么疏漏之事。
吱呀一声，门开了。
小满挽着袖子，端着一只木盆进来：“公子想什么呢？”
陈迹回过神来：“没想什么。”
小满哦了一声：“公子，洗个脚解解乏吧。”
说着，她蹲在陈迹面前，伸手便要帮陈迹脱靴子。
陈迹赶忙收回脚：“不用，我自己来。”
小满纳闷道：“公子，我做错什么了？”
陈迹轻声道：“你没做错什么，只是你往后不必再做这些事。”
小满瞪大眼睛：“公子在说什么胡话，丫鬟不做这些做什么……您要撵我走？”
陈迹笑了笑：“小满，若你从小没被卖作丫鬟，最想做什么？”
小满蹲在木盆前，双手撑着下巴思索许久，而后又垂下脑袋小声道：“若是九岁那年没当丫鬟，应该会在家等着嫁人吧。爹娘会给我找一户人家，要么屠户，要么佃户，又或是卖给谁家作小妾，反正没什么区别。”
陈迹笑容慢慢敛起了，他沉默片刻又问：“不提以前，若是现在呢，你最想做什么？”
小满想了想：“想帮公子娶个高门嫡女啊……公子，你觉得张二小姐怎么样？她人又好看，脑子还好使，而且……”
陈迹打断道：“不是想帮我做什么，而是你自己想做什么。”
小满怔然许久，而后低声道：“想这些干嘛这都是官老爷才想的事，我们做丫鬟的不用想这些。立秋姐说，丫鬟不能想这些，想得多了就觉得日子苦，不想就没事。”
陈迹认真道：“你现在可以想想了。”
下一刻，他从袖子里掏出一封黄纸：“我答应过你，若能活着离开固原，便帮你要回身契。小满，你以后不是丫鬟了，再也不用低声下气的做事，可以有自己的人生。”
小满先是一怔，自己的人生？公子怎么说话怪怪的，以往可没有过这种说法。
而后，她忽然欣喜接过身契：“呀，公子何时取回来的？”
陈迹解释道：“我比你们先一步回龙门客栈取行李，便是要从梁氏行李中取走这个。”
小满满心欢喜：“没想到公子竟还惦记着。”
陈迹摇摇头：“我也不是专程为你取身契的，我是担心陈问孝死了之后，梁氏反悔，所以才去找姨娘留下的房契、地契，只是没想到，她并未随身带着。”
小满嘀咕道：“那些东西都在京城锁着呢，肯定不会随身带的，而且地契、房契要有族老、里正做见证才能去官府置换，拿回来了也没用……可，可我以后去哪啊。”
她心心念念盼了好多年，如今真的成了自由身，却忽然茫然了。
陈迹想了想：“等回了京城，等我要回了姨娘的产业，你就去当掌柜。想去鼓腹楼就去鼓腹楼想去玉京苑就去玉京苑。”
小满故作嗔怒道：“公子真会说笑，玉京苑是八大胡同烟花之地，我一个小姑娘去管事算怎么回事，要去也是去鼓腹楼啊。”
陈迹诚恳道：“那就去当鼓腹楼的掌柜。”
小满看了看他，而后又重新低下小脑袋：“我要是去了，谁来伺候您啊，到时候您吃不好穿不暖还得来怪我。”
陈迹调侃道：“你若不要，便还给我吧。”
小满赶忙道：“不行不行！”
此时，张夏、张铮推门而入。
小满赶忙端着木盆急急慌慌往外走去，差点撞到张铮身上。
张铮回头道：“你着急忙慌的干嘛去啊？”
……
……
小满出了门，端着木盆在走廊里徘徊，一时间也不知道自己该去哪了。
她放下木盆，重新展开自己的身契仔细端详。
却见上面写着“立投靠应役文书人姚满，身子子孙孙代代凭陈姓主人呼唤即赴陈门应役，不得迟延违拗，如有抗役等情听凭东主处治，仍依此文为准”。
姚满。
她都快要忘记自己原来的名字了。
小满看着身契，忽然就想一走了之，从此天高海阔，再无拘束。她是行官，身上还有这些年攒下的银子，去哪里也能把日子过好吧！
可是……
小满回头望着陈迹紧闭的屋门，总不能就这么走了，那也太没良心了。
片刻后，她眼珠子一转：“帮公子做件事再走，也不算没良心了！”
她悄无声息的往王贵所在的客房摸去。到了地字丁号房门前，她从袖中取出一柄匕首插入门缝，想要从门缝里挑开门闩。
可奇怪的是，房门并没有关。
小满察觉不对，顿时推开房门，里面哪还有王贵的身影？
她反手握着匕首，杀气腾腾的在屋里转了一圈，床榻未动、桌上杯子也未动，根本不像是住过人的样子！
小满皱着眉头下楼，找到正在轮值的齐斟酌：“喂！”
齐斟酌回头见是小满，赶忙笑道：“小满姑娘，师父喊我吗？”
小满没好气道：“都说了，我家公子不认你这个徒弟！我问你啊，你可曾见过王贵？”
齐斟酌回忆道：“见过，咱们刚落脚，他便牵了一匹马出去，说要帮陈夫人采买些物件。”
小满沉声问道：“何时走的！”
齐斟酌回答道：“怕是有一个多时辰了。”
小满心中暗道一声坏了，这祸害竟如此机警，提前跑了！
“祸害遗千年！”小满气鼓鼓的回到客房。
陈迹见她这般模样，疑惑道：“你出门去哪转了一圈？谁惹你了？”
小满坐在小板凳上生着闷气，瓮声瓮气道：“我没事。”
说罢，她挪了挪屁股，转向背对着陈迹他们的方向，思量着回京之后如何除掉王贵。
想着想着，小满突然起身将身契重新放在陈迹手中：“这个您先帮我保管着吧，等我想要了，您再给我。”
陈迹一头雾水，只得重新将身契收好：“你到底是怎么了？”
小满嘀咕道：“那个王贵怎么这么难杀，固原死那么多人，他都没死。我方才想去杀他，结果还被他给跑了。”
陈迹一怔：“跑了？”
小满嗯了一声：“太鸡贼了。”
经小满提及此事，张夏也皱眉道：“陈府上下佣人皆死绝，只剩他一人，倒也有些过人之处。先前被天策军捉了，他竟然都没死。”
陈迹心中一动，忽然问道：“当时你们藏身地窖被捉后，天策军可有将你们单独隔开策反过？”
张夏摇摇头：“没有……不对，王贵是第一个被捉上去的，约莫过了数十息，才捉第二个人上去，这数十息也不够干嘛的。”
陈迹嗯了一声：“先不想这些了，说回方才的话题。”
张夏对陈迹说道：“从固原到京城，经庆阳、铜川、运城、太原、获鹿，合计两千六百里。眼下是正月，咱们走到京城怕是要二月了，陈大人催促太子赶紧离开，其实是担心再滞留下去，会误了陈问宗的科举。”
陈迹算算时间竟怔住了。。
张夏此时还继续说道：“这一路上，我见梁氏与王贵一直在密谋着什么，回去之后你不如搬出陈府。要么住进我张府，亦或是买一处小宅子，总归比在陈家强……”
她见陈迹走神了，好奇问道：“想什么呢？”
陈迹回过神来，有些失落道：“我方才想到，师父应该到旅顺了，也不知他们过得好不好。”
……
……
旅顺港外的黑夜里，正有一艘双桅大船在波涛中，朝港口靠拢。
一位老人立于船首，负着双手任凭海风呼啸。
船上水手们正收起船帆，呼喊着号子。
老人在喧嚣中，默默看着黑漆漆的海，还有越来越近的港口，转身回了船舱。
船舱内，梁狗儿躺在床铺上呼呼大睡，梁猫儿看着朱云溪在狭窄的船舱里，一次次挥动木刀，挥汗如雨。
姚老头斜睨三人一眼：“准备下船了，军略司的人在岸上接应我们前往景朝都城。世子，我老人家最后再问你一次，后不后悔？若后悔了，莫管这世上洪水滔天，也莫管什么王朝大业，只管自私些，留在船上，也还来得及。”
朱云溪闻言，缓缓放下手中木刀，擦了擦额头的汗水：“不后悔。”
姚老头不再多劝：“那便记住自己来景朝是做什么的，唯有隐忍，方能成事。走吧，再也没有回头路了。”
/1_1384/628504.html



第 292 章 江湖事
子时的旅顺港依旧灯火通明。
一艘艘走私大船白日不能进港，便停在港外的海面上等待。到了夜晚，船工挂好一排排灯笼，将港口照得亮如白昼。
如何挂灯笼有讲究。
平日里，官船要挂三个、三个一排，名为“三灯连珠”，这种船向来白天进港、晚上离港，来去自如。
走私船要按照每日的通知挂灯笼，会有人划着小船去海面上逐一通知，收到了保护费便给你今晚的暗号，挂对了灯笼就能进港，名为“水饷灯笼”。
姚老头所在的双桅大船进港时，正有数十艘走私货船驶出港口。像幽灵一样，悄悄地来，悄悄地走。
船上水手光着膀子升起船帆，船上竟然还架着床弩，不知是在防谁。
朱云溪立于甲板，默默的看着那些大船连‘船用铜牌’都摘了，桅杆下的阴刻也被人抹平。
姚老头在甲板上，面色平静道：“这些都是我宁朝来走私的商船，一半回东营，一半回启东。”
梁猫儿怔怔道：“没人管吗？”
姚老头负手而立，神情寡淡道：“边军前线将士打生打死，后面却有人私通景朝做着生意，也不知这仗打得有什么意思。”
梁狗儿不知何时来到甲板，右臂衣袖空空荡荡：“陈家、徐家该死。”
姚老头嗤笑一声：“小狗儿倒是单纯，可若带着这么简单的脑子去景朝，怕是活不了多久。你真当宁朝只有陈家、徐家在做这些生意？嘉宁十四年，景朝闹了蝗灾，八大晋商为了从陆路走私粮食去景朝，竟伙同胡家调离大同边军……宁朝的根子，烂了。”
梁狗儿纳闷：“皇帝知不知道这些事？”
姚老头乐了：“知道有什么用，他管得过来吗？”
说罢，姚老头斜睨诸人，平静交代道：“待会儿下了船，遇见腰间挎个朱漆长刀的人，莫出声，跟他们走。这景朝路引火票极严，没军略司接应寸步难行。”
朱云溪看着黑色波涛起伏的海面：“晓得的。”
此时，大船靠岸，有乌鸦的粗粝声响起。
姚老头皱眉回头，却见乌鸦正站在双桅最高处凝视口岸。
他再回头，只见岸上来来往往的水手、船工中，正有十余人佩戴朱漆长刀，等待着什么。更远处，有人举着火把快速靠近。
梁狗儿下船后，刚要去与那些军略司的人马汇合，可姚老头却拉住他们，沉声道：“不对，我们混在人群里走。”
说罢，他们几人混在船工之中，低头从军略司身旁经过，完全没有相认的意思。
刚走没多远，却见数十名年轻甲士头戴黑雉尾，举着火把、提着长刀，冲杀进旅顺港中怒吼：“枢密院元城、军略司姜叹、军情司陆观雾，欺天罔上、惑乱纲常，结党营私、蔽塞贤路！”
“今日我等奉元襄、陆谨大人命，诛杀朝中奸佞除三害、救万民，抗命者，格杀勿论！”
叫嚣声中，数十名年轻甲士朝军略司人员杀去。
梁狗儿骂骂咧咧道：“怎么好死不死的，我们刚下船，就把我们的接头人给砍死了？这他娘的怎么办，老头，咱们把他们救下来吧？”
姚老头一边随着船工往外走，一边皱眉说道：“中书平章元襄和陆谨联手，景朝要变天了，我们救几个小喽啰有什么用？”
梁狗儿疑惑：“中书平章是什么官职？”
姚老头没好气道：“你平时喝得都是假酒吗？那是景朝的宰相，相当于咱们的内阁首辅！”
梁狗儿哦了一声：“我们要投靠的人叫啥来着？”
姚老头平静道：“军略司，姜叹。”
梁狗儿回忆着那些年轻甲士的锄奸口号：“他这会儿怕是自身难保喽。”
离开旅顺港口，城中杀戮不止。
年轻的甲士手提长矛，在城中来回驰骋，追杀着“叛党”。
姚老头声音凝重：“这与王爷筹谋的不一样，没想到陆谨这么快便起复了。想来不止是旅顺，中京道、西京道、东京道、上京道怕是全在厮杀，我们不能再去寻军略司，得等尘埃落定了才行。”
梁狗儿思忖片刻：“我们为何不能去投陆谨和元襄？”
姚老头讥讽道：“你怎知他们一定是赢家？悠悠数千载，兵变成功的多，失败的也不少，万一站错了队，王爷的谋划就白费了。”
说罢，他转身往旅顺城里走去，一路贴着屋檐下的阴影，小心翼翼跟随乌鸦指引，避开刀兵。
路过客栈，他们便是兜里有银子也不能住。
景朝户籍制度远要比宁朝严苛，住客栈要路引、出城要路引、进城要路引。
没有景朝路引，客栈统统不能住，城池也出不去。
他们倒是可以试试硬闯，可闯出去呢？他们来景朝不只是为了活着。
此时，梁狗儿、梁猫儿、朱云溪一同无措的看向姚老头，姚老头嗤笑一声：“慌什么，一群新瓜蛋子，先在小巷里将就一夜有什么事明天再说。”
梁狗儿浑不在意：“与您的年纪相比，谁不是新瓜蛋子？”
四人寻了条偏僻巷子，躲在其中阴影里。
朱云溪找来几个破箩筐摞在一起，拿给姚老头：“您坐箩筐上面吧，别着凉了。”
姚老头斜睨他一眼：“倒有点眼力劲儿。”
他撩起衣摆坐在箩筐上闭目养神，朱云溪则靠坐在墙根，抬头望向小巷上空。狭窄的小巷里，两侧围墙把他的天空挤成了一条缝。
朱云溪开口道：“姚太医……”
姚老头抬眼看他：“还叫姚太医，你想坑死我？和小狗儿一样，叫我老头就行，我老人家心胸宽广，不与你们计较。”
朱云溪赶忙道：“要不，我也叫您师父吧，您这一路上也教了我不少东西。”
姚老头摇头：“不行，我不认这么差的徒弟。”
朱云溪张了张嘴，被噎得半晌说不出话来。
梁狗儿在一旁听不下去了，讥讽道：“你那宝贝徒弟能好到哪里去，还不是两个眼睛一张嘴，你还真指望他能踏入神道境？”
姚老头瞥他一眼：“你懂个屁。”
他抬头看了看天，而后闭上眼睛不再争论。
……
……
天色渐渐亮起。
姚老头起身，慢悠悠往外走去：“跟上，但别跟太近。”
朱云溪赶忙扶起梁狗儿，远远缀在姚老头身后，不知对方葫芦里卖得什么药。
旅顺港已经重新热闹起来，天还没全亮，船工、水手们蹲在路边，端着碗默默吃饭。与宁朝不同，这里好像每个人都沉默寡言。
姚老头取出一只钱袋子系在腰间，走路时，里面的银子相撞，发出沉甸甸的声响。
路旁，一名船工打扮的年轻人目光盯在他腰间，放下碗筷起身跟上。
朱云溪在不远处，眼睁睁看着这年轻人故意撞在姚老头身上，只一接触的功夫，钱袋子便落到对方手中。
梁猫儿刚要去追回钱袋子，梁狗儿却懒洋洋道：“别动，老头故意的。”
下一刻，姚老头转身跟上那年轻人。年轻人左转右转，一路兴高采烈的往港口外坊市赶去，而后消失在一条小胡同里。
姚老头在胡同前负手站定。
朱云溪走上前：“您这是做什么？”
“跟着他找人，”姚老头抬脚往里走去，慢悠悠解释道：“这种偷儿，我们一般用行话叫‘小绺子’，也叫‘老荣’。白天睡觉晚上干活、进门偷东西的叫‘黑前’，晚上睡觉白天干活、偷路人东西的叫‘白前’。”
“所有小绺子都得拜码头，归一方总瓢把子管。他们偷了东西不能立刻销赃，得在总瓢把子那放三天，然后销了脏，分七成给总瓢把子。”
朱云溪倒是头一次听说这规矩，好奇道：“为什么要先放到总瓢把子那三天？”
“因为要保命，”姚老头随口道：“赃货先放三天，这是等着人来找。若偷到了不得的大人物官府就会来找总瓢把子要东西，瓢把子得给。若是拿不出东西，那就要死很多人。”
朱云溪又问：“那干嘛给总瓢把子分七成，太多了。”
姚老头冷笑：“你若不交，总瓢把子不用自己动手，直接喊衙门里的捕快抓你。你不会真以为，这七成是总瓢把子一个人吃下来的吧？”
此时，姚老头来到一户人家门前，客气的敲敲门。
吱呀一声，木门从里面开了条缝，一位中年人露出半张脸颊，警惕问道：“找谁？”
姚老头笑了笑：“找你们总瓢把子，谈些生意。”
不等门里的人反应，他已经推开门，自顾自的往里走去。
院子里，正有几人赤裸着脊背，举石锁打熬身体。
一位肌肉虬结的中年人坐在躺椅上，面前站着方才进院子的年轻小绺子。
中年人询问小绺子：“这么多银子，怕不是动了哪个官贵？这是从谁身上偷来的？”
见门被人推开，小绺子一怔，指着姚老头：“就是从他身上偷来的。”
中年人也一怔，而后眯着眼站起身来，手里转动着两枚铁胆：“不知是哪来的过江龙，想找我姜某人？”
姚老头没与他墨迹，开门见山道：“我要四张路引，去东京道辽阳府。你手里的银子，就是买路引的钱。”
中年人掂了掂银子，冷笑道：“银子倒是足够了，路引我这也有。可也不能你上门说要买，我就立马卖，你直接找上门来，可是坏了规矩的。”
姚老头眉毛微微跳动。
刹那间，他脚尖挑起地上一个石锁，踢向院中一练家子。
那练家子听着石锁呼啸而来还想硬接，却被石锁砸的胸腔塌陷，一口血喷了一丈高。中年人面色一变，转身便要跑，却被另一只石锁砸断了腿。
三息过后，待他再回头看去，院子里只剩一地尸体，唯有他一人还活着。
梁狗儿变了脸色，愕然看向姚老头。
姚老头负着双手，佝偻着背来到总瓢把子面前站定：“会好好说话了吗？”
中年人慌乱道：“路引全在屋里左数第二个箱子里，您可自取！方才是我有眼不识泰山，您千万别与我计较！”
姚老头对梁猫儿和朱云溪挥挥手：“取路引，找出四张去东京道辽阳府的，记得要与我等四人年纪相符。”
所谓路引，写明了持路引者身份、年龄、所住何处，从哪里来、到哪里去，中间不能乱跑。凡无文引，私度关津者杖八十。若越度缘边关塞者，杖一百徒三年。
一炷香后，朱云溪拿着四张路引出来：“找到了，就是符合您年纪的不好找，只能找了张六十四岁的。”
姚老头感慨：“勉强能用。”
梁狗儿调侃道：“怕是会穿帮吧？”
姚老头瞪他一眼，梁狗儿赶忙缩了缩脖子。
姚老头又看向朱云溪，指着躺在地上的总瓢把子，淡然道：“杀了。”
朱云溪一怔：“咱们已经拿到……”
姚老头斜他一眼：“待我们走了之后他去报官，这路引不是白拿了吗？若再有妇人之仁我劝你现在就找三尺白绫吊死，莫再耽误我老人家的时间。”
朱云溪知道，自己迟早是要杀人的。但真的到了杀人这一刻，他还是犹豫了。
姚老头凝视着他，而后缓声道：“世子，这才是江湖。”
朱云溪一怔，原来江湖一点都不美。
与说书先生的故事不同，江湖里没有爱侣双剑合璧、没有风花雪月驰骋万里，这个江湖里，只有不归客。
姚老头转身朝门外走去：“能杀，我们便继续往前走，杀不了，我一个人走。”
下一刻，朱云溪拎起院中一柄朴刀，手起刀落，砍在总瓢把子的脖颈上。鲜血四溅，他脸上的血迹宛如梅花开落，星星点点。
朱云溪抬头问道：“老头，接下来去哪？”
姚老头轻飘飘道：“武庙，寻一位故人。”
/1_1384/629162.html



第 293 章 舅舅
“老头，你去过武庙吗？”
“去过。”
“武庙到底是个什么地方？”
“天下武痴心向神往的地方。”
梁狗儿翻了个白眼：“这不等于没说吗？”
景朝官道上，梁猫儿老老实实赶着牛车。
朱云溪盘坐在板车末尾，一刻不停地以呼吸术蕴养梁家刀意。
梁狗儿枕着自己左臂躺在板车上，嘴里叼着根干枯的稻草，胡子蓄得老长，头发散乱着盖住了脸。
所有人穿着一身灰布衣裳，只因景朝除了有爵位的勋贵，百姓只准穿灰。若在闹市往百姓中一眼望去，只觉得这世界仿佛是灰色的。
在这北国，色彩是一种权力，权力又不止是色彩。
他们从旅顺一路往北走了十五日，想换一架遮风避雨的马车都不行，以他们的平民身份，只能驱赶牛车。
梁狗儿看着瓦蓝的天空，继续问道：“老头，再说说武庙呗，或者说说景朝的事，不然有人攀谈时露馅了怎么办？”
姚老头抬起眼皮瞥他一眼：“闭上你的嘴，装哑巴。”
梁狗儿神情一滞：“总不能一车三个哑巴啊？”
姚老头冷笑一声：“想听故事还一副惫懒模样，连句好话都不会说，我欠你的？”
梁狗儿赶忙嬉皮笑脸的坐起身子，给姚老头捶腿：“好不容易见着个去过武庙的，您给讲讲呗。”
姚老头斜睨他一眼：“据说武庙所在的长白山天池，乃世间兵主诞生之地……”
梁狗儿瞪大眼睛：“这种乱七八糟的神话故事，我小时候就听说书先生讲过，全都是假的！”
姚老头罕见的没有讥讽梁狗儿，只是平静道：“可能是真的。”
梁狗儿诧异的打量着姚老头。
他见过这位老太医出手，对方境界比自己只高不低，起码是个寻道境五重天以上的大行官。
对方说是真的，那有可能确实是真的。
梁狗儿惊疑不定：“老头你没唬我吧？什么伏羲演八卦、女娲补天，那不都是假的吗？”
姚老头寡淡道：“若无女娲补天，四十九重天又从何而来？”
梁狗儿又惊：“不是你等会儿。你的意思是，四十九重天和女娲补天有关？”
姚老头没有回答这个问题，而是自顾自说着：“传说混沌初开时兵主由长白山孕育，出世之时火山喷涌，伴随百万神兵，造十方炼狱之地。而后那火山喷涌之地日积月累，变成一方湖泊，便是长白山天池。”
“武庙原本也不是什么神秘的地方，只是一个名叫姜显宗的武痴受了情伤，恰好游历此处，于长白山天池之中得了一柄短剑，而后他又发觉在天池旁边修行时感悟良多，便是入定都比平时容易。于是，他在天池边上结庐而居，一住就是三十七年，入神道境。”
梁狗儿疑惑：“不对不对，姜显宗我倒是听说过，可我听说他是在武庙得了一门功法，不是一柄短剑啊。”
姚老头沉吟两息：“姜显宗写信告诉你的？”
梁狗儿半晌无语：“给我写信像话嘛，他都几百年前的人物了！”
姚老头讥笑一声：“那不就结了？以我说的为准。姜显宗入神道境后，许多人慕名而去，在天池边上结庐而居，这才有了武庙。”
梁狗儿疑惑：“可您还是没说，为什么兵主的传说是真的？兵主又是哪个年代的？为何神话故事里也没人提过他。”
姚老头随口道：“天池下，有人用刀意刻着大字。”
梁狗儿来了精神：“刀意？刻得什么？”
“世界与吾并生，万物与吾唯一。”
梁狗儿咂摸着这十二个字，许久后酸溜溜道：“狂的没边儿了！不就几个字嘛，我去刻几个字，我不也成兵主了？”
此时，梁猫儿看着官道前方出现的轮廓，回头说道：“师父，我们到长白山脚下了，前面应该就是二道白河镇。”
……
……
二道白河镇乃是进长白山前的最后一处人烟，数不清的景朝武人进不得武庙，便在此结庐而居。
有人修行几年，侥幸进了武庙。
有人在此蹉跎一生，也只能在山脚上仰望远处的巍峨雪山。
牛车刚驶进二道白河镇，梁狗儿却惊见一条条巷子里，藏着数十名身披黑甲、头戴雉尾的甲士凝神戒备，左手放在腰后的短弩上，右手按着腰间刀柄。
梁狗儿将面前凌乱的长发拨开一条缝隙：“老头，这不会是来抓我们的吧，这么多甲士你行不行？要不咱们跑吧。”
姚老头冷笑：“带着你们几个拖油瓶，我老人家能跑哪去？他们不是来抓人的，继续往前走。”
梁猫儿硬着头皮，赶着牛车往镇子里驶去。越靠近甲士，他便越紧张，攥着缰绳的手心都浸出了汗。
然而与景朝甲士擦肩而过时，对方也只是注视着他们，冰冷的目送他们进入镇子，并未动手。
二道白河镇里鸦雀无声。
路过一处铁匠铺时，姚老头看见铺子里还烧着炉火，匠人却躲在一旁，停了打铁的动作。
梁狗儿看向姚老头，小声嘀咕道：“老头，你见多识广，这是怎么回事？”
姚老头面无表情道：“这些是景朝虎贲军，有大人物来二道白河镇了，最少也是景朝三姓之一的正二品大员。”
景朝三大姓，元、陆、姜。
梁狗儿问道：“那咱们怎么办？”
姚老头低声道：“别多事，默默过了镇子，直接上山。”
从镇子当中穿过时，却见百余名甲士拱卫在一处酒楼周遭，虎视眈眈的戒备着。
酒楼中，一灰袍中年人独自坐在一张八仙桌前，面前只放了一只简陋的陶碗，陶碗里只有小半碗白米饭。
没有菜。
那灰袍中年人在肃然的守卫中，夹了一口白米饭，而后闭上眼睛慢慢咀嚼。
再张开眼时，对店家笑着说道：“抓一把生米过来看看。”
店家忙不迭的应下，从后厨抓了一把白米过来，却被一名年轻人挡下。
年轻人从店家手里接过白米，回身给灰袍中年人看：“大人。”
中年人看了许久：“东京道的米，粒粒饱满，但愿今年种下去能有个风调雨顺的太平年，秋季时有个好收成，也好让西京道少饿死点人……再取苞米和豆子来看看。”
店家又回厨房取来苞米和豆子，中年人看得爱不释手。
门外传来牛车轮子滚动的声响，他转头看向门外正看见梁猫儿赶车经过。
中年人原本并未在意，可他身旁那年轻人看见车上坐着的人，当即俯身过来低语几句。
中年人微微一怔，而后笑着说道：“快请他们进来，就说我想请他们吃顿饭。”
年轻人快步出了酒楼，来到牛车前客客气气的抱拳道：“老人家，我家大人想请您进屋稍歇片刻。这家酒楼的参鸡炖榛蘑是一绝，门前匾额还是先帝进山前亲手写给店家的，您可品尝一下再赶路。”
梁狗儿沙哑道：“不必了我们还打算日落前……”
可姚老头笑了笑打断他，对年轻人说道：“相逢即是有缘，主人家既然这么客气，那我们吃顿饭再进山。”
说罢，他坦坦荡荡跳下牛车，径直走进酒楼，坐在中年人的对面。
中年人对店家挥挥手：“去，做一桌拿手好菜。”
店家慌忙退下。
此时，梁狗儿等人没有落座，就站在姚老头身后。他们假扮姚老头的儿子、孙子，没有落座的道理。
中年人看他们一眼，示意身后的年轻人斟茶。
他看向姚老头，笑着问道：“老人家从哪里来？”
姚老头随口答道：“宁朝。”
梁狗儿和朱云溪瞬间瞪大眼睛，难以置信的看着老头。他们还当老头是老江湖，必能糊弄过去，结果刚开口就被人问出了底细？
在景朝大官面前承认宁朝身份，这不是找死吗？
梁狗儿下意识想要握刀，结果却想起来，自己早已没了右臂，督脉也断了，用不得刀。
此时，中年人听闻他们从宁朝来，却笑容不改：“从宁朝过来可不近呐，您是怎么来的？”
姚老头回答道：“从启东上船，海上飘了一阵子，在旅顺下的船。”
中年人赞叹道：“想来是坐了徐家的商船，船上可是香料？”
姚老头说道：“有香料有丝绸。”
中年人算算日子，面带抱歉道：“您从旅顺下船时，那边应该正值兵祸，没有惊扰到您吧？”
姚老头从筷子筒里抽出一双筷子，漫不经心道：“无妨，我老人家这一把年纪，也是见过大风大浪的。倒是你，正值风口浪尖怎么跑到这荒郊野岭来了。”
中年人笑了笑，对此避而不答，抬头看向姚老头身后三人：“这是……您收的徒弟？”
姚老头不屑道：“不是，我徒弟比他们强多了。”
梁狗儿挑挑眉头看看周围林立的甲士，咽下了口中反驳的话。
中年人坐在八仙桌对面，慢悠悠问道：“您好像挺宝贝自己那位徒弟的？”
姚老头抬头直视着对面的中年人：“他是个野小子，亲娘不爱、舅舅不疼，我老人家自然要宝贝一些。”
中年人叹息道：“也许他母亲和舅舅有自己的苦衷呢？”
姚老头好奇道：“什么苦衷，他们死了？”
灰袍中年人一怔，挥挥手示意所有人退下，只留了四名心腹。
待酒楼里所有人走得干净，他才哈哈大笑起来：“早听闻您生性刻薄，有气死人、救活人的本事，今日总算领教到了！”
梁狗儿面色一变，对方虽然没提名没提姓，可“生性刻薄”这四个字，跟指名道姓也没区别了。
对方竟一开始便认出了姚太医的身份，何时认出的，怎么认出的？
思索间，店家端来菜品，在桌子上一一摆开。
姚老头夹了一块榛蘑放进嘴里，随意说道：“陆谨陆大人方才起复，正该是醒掌天下权、醉卧美人膝的时候，怎么有雅兴来长白山赏雪？”
陆谨。
陈迹的舅舅。
十几日前刚刚兵变夺权，摇身一变成为新一任景朝枢密院枢密使。从今往后，头顶只有中书平章、皇帝这两人了。
而陆谨身后年轻人，赫然便是陈迹曾经救下，又冒险送走的吴宏彪。
姚老头用筷子指了指桌上的饭菜：“怎么不吃大人物怕有人下毒吗？”
陆谨看着桌上菜肴却没有动筷子，只是慢声解释道：“十六日前，我朝天策军在固原兵败，大统领元臻不知所踪；西京道又闹了蝗灾，灾民饿殍遍野。如此艰难时局，陆某哪有心思享乐？所以我近来每日只食一餐，也只吃野菜，与西京道难民共苦。”
姚老头赞叹：“陆大人该换身内班行头去唱戏的。”
刹那间，陆谨身后除了吴宏彪，其余三名心腹拔刀相向，却没说话。
姚老头笑了笑，再夹一口榛蘑放进嘴里：“不过这戏要能唱一辈子，叫人分不清戏里还是戏外，也不错。”
陆谨抬手示意虎贲军收刀：“不得无礼。老人家在为人出气，无妨的，气全说出来心也就静了。”
他见姚老头面色不改，又斟酌着问道：“您怎么没带徒弟来景朝？”
姚老头冷笑一声：“他说，他舅舅不让他来景朝。还说自己留在宁朝，往后说不定还能帮上他舅舅的忙。”
陆谨轻叹一声：“难为他了。”
一名心腹看了一眼天色，俯身在陆谨耳边低声说了几句。
说罢，陆谨起身对姚老头拱手作揖：“多亏姚太医照看，陆某在此谢过了。您是他的师父，如今被靖王府之事连累来了景朝，不如明日随我一同回辽阳府，免受奔波之苦。过些时日待时局安定，我便派人去接应他来辽阳府与您同住。”
姚老头冷声道：“不去，你何时接他来了景朝，再派人来武庙找我。”
陆谨也不勉强：“陆某今日还要上山，便不在此处耽搁了，您何时想来辽阳府，陆某随时欢迎。”
他转身往外走去，散布在二道白河镇各个角落的甲士哗啦啦跟上，密集的甲胄摩擦声，声势如龙。
/1_1384/646492.html



第 294 章 山长下山
景朝虎贲军甲士如潮水般，簇拥着陆谨上了一顶黑色的轿子，缓缓往长白山而去。
吴宏彪跟在轿子旁，低声道：“大人，姜叹在诏狱中交代，宁朝靖王世子带了投名状北上，意欲投靠我朝。方才姚太医身后那俊朗青年便是世子，要不要卑职去将其招揽？靖王遭阉党迫害，世子身怀大仇，或有大用。”
陆谨坐在轿子里平静道：“不必。上赶着做不成好买卖，只要他想报仇，早晚会来找我们的。”
吴宏彪迟疑了一下：“大人，我是否能派人将陈迹接来，他在宁朝孤身一人，卑职担心他……”
陆谨温声劝慰道：“你回来之后也看见了，朝局动荡，恨我之人如过江之鲫，这半个月来，光是刺杀我的便有二十来个。我将他接回来也只是与我们一起身陷险境，且让他先留在宁朝吧，起码安稳些。”
吴宏彪低头：“明白。”
陆谨在轿子中笑了笑：“我知你挂念他，此次上山之后便留在武庙潜心修行吧，我会让人送十块阳绿翡翠来，你何时踏入寻道境，何时去南方接司曹乙的位置。到时候有你护着他，我也能放心些。”
吴宏彪神情一振，当即抱拳，声音铿锵道：“是。”
陆谨忽然问道：“世子身旁那两人是？”
吴宏彪回答道：“他们须发虽遮住了样貌，但卑职还是认出来了，梁狗儿和梁猫儿。”
陆谨有些意外：“哦，是他。”
轿子来到山脚下，陆谨轻声道：“停轿。”
待轿子落稳，陆谨掀开轿帘，慢慢朝山上走去。
吴宏彪一怔：“大人，怎么不坐轿子？”
陆谨一身灰袍布衣，头也不回道：“山上住着在世的神，俗世的官身自然要收起傲慢。”
吴宏彪低声道：“山长陆阳还未飞升，应该算不得……”
陆谨随口道：“山长没飞升，只因未找到世间另一位剑种行官，若找到，自然就飞升四十九重天了。”
吴宏彪问道：“虎贲军要不要跟着，万一有人在山路上设伏……”
陆谨笑了笑：“不必带，挑几个人跟我上山就行了，在武庙地界，没人能杀朝廷命官。”
他提着衣摆，不紧不慢的踏着雪，穿过山林，穿过雾凇，再走一千四百四十二级石阶。
凡人之躯登山极累，但陆谨一言不发，连被人搀扶都不需要，硬生生从白天走到子夜，走到武庙的山门前。
却见山门牌坊立在雪雾中，上有一块牌匾，写着四个大字：天下泰斗！
牌坊左右立柱上，刻着并不工整的对联：
我是天公度外人。
看山看水自由身。
陆谨在牌坊下站定，再不往前一步。
他深吸一口气，拱手作揖到底，朗声道：“今枢密院陆谨奉上大礼，请武庙下山，匡扶社稷！”
……
……
翌日清晨。
姚老头专程在二道白河镇歇了一晚，等到天光大亮才动身上山。
只是，到了山脚下才发现，景朝虎贲军竟还守在山下。见他四人靠近，皆虎视眈眈的看着，将上山的路拦住。
姚老头负着双手来到虎贲军前，轻描淡写道：“连武庙的客人都敢拦？”
虎贲军相视一眼，片刻后，缓缓让出可过一人的小道。
姚老头目不斜视的从一众虎贲军中穿过，踩着石阶往山上走去。
石阶上，朱云溪回头看了一眼虎贲军，小声问道：“下野之人为何能这么快起复，而且方才起复，立马便有滔天权势。”
姚老头神情寡淡道：“他在景朝年轻人心中的地位极高，能起复也不意外。有人说，陆谨下野不像是真的失势，更像假意失势，让那些暗地里反对他们的人都跳出来，而后赶尽杀绝。”
梁狗儿挑挑眉毛：“他下野的时候，羽翼一定会被政敌清剿，心腹也会被人暗害，好狠的心。”
姚老头冷笑：“不狠能将自己外甥丢在敌国吗？”
陈迹曾用一封信许诺梁狗儿，只要带着那封信来景朝交给陆谨，定能见到妻子姜琉仙，他自然也知道陈迹与陆谨的关系。
“也不怪老头昨天说话夹枪带棒的讽刺他，这事做的确实不地道，”梁狗儿纳闷道：“他在景朝有滔天权势，为何不让陈迹回来？这不合情理啊。便是景朝再危险，难道还能比敌国更危险？”
姚老头摇摇头：“这便不知道了。”
说话间，山上传来脚步声。
姚老头抬头看去竟是陆谨正在下山。
就在此时，梁狗儿忽然拉过朱云溪，低声道：“闭眼！”
石阶上，陆谨一身灰袍，慢悠悠从姚老头他们身边经过，彼此没再多说一句话。
在陆谨身后，吴宏彪和一名紫衣女子跟着，却见那紫衣女子手中提着一柄长刀，左脸颊一处伤疤从颧骨延伸至而后，耳朵上有一处孔洞。
似乎曾有一支箭矢从她脸颊划过，射穿耳朵。这一箭破了她的面相，原本精致的五官平添几分肃杀之气。
大雪、雾凇、狭窄石阶。
紫衣女子轻盈的像是山中雪妖，不属于人间。她与众人擦肩而过时，目光从每一人脸上掠过，而后波澜不惊的看向山下。
梁猫儿回头看着紫衣女子的背影，刚要开口说话，却被一只手捂住了嘴巴。
他瞪大眼睛看着自家兄长，却从披散的凌乱发丝之间，看到对方平静如湖的眼神，湖里像是藏着一只慢慢合上的扇贝。
待到陆谨等人走远，梁狗儿才慢慢放下左手，肩膀颓然。
梁猫儿急切道：“哥，是嫂子！”
姚老头回身看来：“她就是偷走梁家刀术的姜琉仙？”
梁猫儿赶忙道：“肯定是我嫂子，错不了。”
姚老头皱眉：“那她怎么没认出你？”
梁猫儿迟疑了一下：“她离开的早，她走的时候我还很小，也很瘦……”
姚老头哦了一声：“难怪小狗儿让世子闭眼，是怕对方心中惊悸，发现有梁家刀术的传人在此。”
他斜睨梁狗儿一眼：“之前不是要来找她吗，天天喝得像个混球一样，在我医馆里睡着了还喊着琉仙、琉仙，吵得我老人家半夜以为医馆闹了鬼。如今找到了，怎么不相认？”
梁狗儿低头看了看自己空荡荡的衣袖，独自往山上走去：“不认了。”
梁猫儿追上前去，在梁狗儿身旁焦急道：“嫂子说不定也有她的苦衷，哥，你心心念念那么多年，如今总算见到了起码得说句话吧，她要是知道你现在的处境，肯定……”
梁狗儿停下脚步打断道：“说什么？说我胳膊没了？说我督脉断了？说我很想她？说我现在需要她来可怜我？”
梁猫儿哑然。
梁狗儿索然道：“猫儿，我已经不是江湖里的人了，她还在江湖里，大家本就不该再相见，相见也不该再相认。”
少年时，他曾以为自己指着天说要名扬天下，自己就成了江湖里的人，总有一天会光芒万丈。
可时过境迁，他好像什么也没在江湖里留下。
梁狗儿从怀里掏出陈迹给他的那封信：“我若真想见她，昨天见到陆谨就该拿出这封信了！”
梁猫儿低声道：“哥，你要真不想见她，那还留着这封信干嘛。”
梁狗儿怔然。
下一刻，他发了疯似的用嘴和左手将信撕得粉碎，又从怀里掏出一只早就没了香味的香囊扔向远方。
梁狗儿往山上走去，背影萧索。
梁猫儿用手背抹了抹眼泪：“以前都好好的，怎么成这样了呢。”
朱云溪拍了拍他肩膀：“别哭了，狗儿师父都没哭呢。”
姚老头讥笑道：“谁说他没哭，他在心里哭得老大声了，我隔着二里地都能听见。”
老人往山上走去，在雪雾中轻飘飘说道：“其实人生不该有重逢。有时候短暂的重逢并非命运的奖励，而是惩罚。猫儿不懂这个道理，陈迹也不懂这个道理，没关系，你们还年轻，等你们到我这个年纪就懂了。”
几人走后。
有人从雾凇间踏雪而来，脚步踩在积雪上，发出嘎吱嘎吱的声响。
来人来到丢弃的香囊前，俯身弯腰，小心的将其捡起。
她凝视山上许久，这才再次转身离去。
……
……
一路上山，从清晨到日暮，再无人说话。
来到山门前，姚老头看着牌坊上的“天下泰斗”四个字，神色有些恍惚。
远处，只见龙门峰与天豁峰之间一处缺口有水倾泻而下，飞泉挂壁，宛成瀑布，声闻十里外，形同白练。
然而就在此时长白山主峰之上，银镜似的湖面骤然波涛翻涌。
天池旁的一间间草庐里，有人听见水声响动，纷纷钻出屋子凝视湖面：“三十年，又等到了！”
“快快快，我苦修十余载，这次合该轮到我了！”
刹那间，一柄三尺三寸横刀从湖面飞出，直奔苍穹。
只见它飞出百余丈后，径直向山外飚射。
武庙中人高呼一声：“你娘的，怎么又给了外人！”
呼声中，百余人冲出草庐，一边抬头看着横刀的去处，一边往山下跑去。
追到山门处，所有人眼睁睁看着那柄横刀落在朱云溪手中，顿时骂骂咧咧起来：“你他娘的谁啊……”
话音戛然而止。
一位布衣中年惊诧道：“姚先生？”
姚老头抬眼看他：“小吴啊。”
被称为小吴的中年人恭恭敬敬拱手作揖：“姚先生别来无恙。”
他见旁人都愣着，赶忙提醒道：“想挨揍吗，赶紧行礼！”
武庙众人纷纷行礼。
小吴直起身子，迟疑道：“姚先生怎么来了？”
姚老头随口问道：“你们山长呢？”
小吴为难道：“姚先生来得不巧我家山长今早就下山了。”
姚老头怔了一下：“下山了？他去哪了？”
小吴解释道：“回禀姚先生，昨夜枢密院枢密使陆谨送来消息，军情司人马在宁朝洛城听见武道鸣音，还顺着武道鸣音找到了些许剑灰。想来是剑种门径传人终于现世，山长下山杀人去了。”
/1_1384/647356.html



第 295 章 规矩
“右眼是跳灾还是跳财来着？”
陈迹坐在丰台驿站正堂中，下意识揉了揉自己右眼皮。从早上睡醒开始，他的右眼皮便躁动不止，跳得人心慌。
八仙桌对面的张夏穿着一身火红的衣服，笑着解释道：“说法有很多，按地域来说，通常长江以北的说右眼跳灾，长江以南的都说右眼跳财；按道家阴阳说，左眼主阳，为大吉，右眼主阴，为大凶。”
陈迹又揉了揉右眼皮，小声道：“那应该是跳灾了……是不是谁在暗中害我？”
右手边的小满听闻此言，偷偷盯着不远处的梁氏，低声道：“公子，肯定是她！”
张夏好奇道：“是不是没睡好导致的，待会儿让小满用热水湿了帕子给你敷敷眼睛。”
陈迹放下揉眼的手：“不用，一会儿就不跳了。”
张铮趴在桌子上，无力道：“我们还要在丰台待多久？眼瞅着京城在望，怎么突然就停下了？”
十七天时间，他们离开固原后马不停蹄，一路潜藏身份，直到出了山州地界，大家才松了口气。
可正当所有人以为，接下来便是一马平川时，太子却在丰台停下，一连三日，止步不前。
谁也不知道太子为何到家门口了，却不回京。
张夏忽然低声说道：“我猜，太子是不想灰头土脸的回京。”
陈迹看去，却听张夏继续说道：“我父亲曾说过，这世上最难当的‘官职’便是太子，人人都觉得他地位高，可他手里偏偏没有实权；皇帝既望其成，又防其变，父防子，子防父，兄防弟，弟防兄。”
张铮瞪大眼睛，汗毛耸立：“你千万别学父亲那张嘴，怎么说话口无遮拦的。”
“说给陈迹听怕什么，”张夏瞪他一眼，而后看向陈迹：“夺嫡之路最紧要的，首先是圣眷，其次是朋党。朋党多了招陛下猜忌，朋党少了又办不成事。太子这次去固原，原本是想要拿捏福王背后的胡家，可如今胡家没拿捏成，若再灰溜溜的进京，保不齐就会有世家转投福王。”
陈迹感慨道：“夺嫡之路如独木桥登天，错一步都是万劫不复。”
张铮奇怪道：“可太子也不像忧愁的模样啊，他还有心思去清风观烧香拜文昌帝君呢。”
正当此时，丰台驿站外响起车马声，车驾停在丰台驿站门前。
一名身穿绿袍圆领官服的年轻人殷勤伺候左右，放好马凳、掀开车帘。
车内下来一位头戴乌纱、身披红袍、腰系玉带的中年人，朝驿站内客气拱手：“敢问这几位可是羽林军？”
齐斟酌站起身来：“正是。”
张夏语速极快的提醒道：“内廷衙门的人，戴三山帽却没穿蟒袍，应该是个正四品的官衔；身边能跟着绿袍、戴平巾帽的六品太监伺候，想来是哪个监的提督太监，但如果是御马监的，应该带着侍卫而不是小太监；尚膳监、尚宝监、印绶监、直殿监、神宫监、御用监、都知监的不会出来走动，司礼监的又都见过……嗯，是司设监的王超，掌管御前仪仗，此人向来与世无争，太后的人。”
话音落，只听门外中年人细声细气道：“内臣，司设监提督太监王超，求见太子殿下。”
小满眼睛亮闪闪的：“阿夏姐姐神了诶。”
“提督稍等片刻，”齐斟酌快步跑上楼去，半柱香后，太子提着衣摆施施然下楼。
王超赶忙上前几步：“殿下数月不见，竟清瘦了这么多？”
太子笑着问道：“不知王提督来丰台有何公干？”
王超笑眯眯道：“殿下您还不知吧，如今京城各个茶馆里，皆是您的故事呢！”
太子疑惑：“哦？传孤何事？”
王超解释道：“七日前，边军六百里加急抵达京城，人人皆知固原大捷。有人找那边军买了固原的故事，如今，您统领羽林军阵斩六百余人、李指挥使阵前斩将之事，已经成了京城茶馆最炙手可热的故事，说书先生要不会讲这个，茶馆都没客人；若有说书先生讲您的故事，茶馆定然人满为患。”
太子惊异：“还有此事？”
陈迹忽觉这桥段何其耳熟。
当初他在陆浑山庄辩经赢了佛子，张黎便连夜写了故事话本传到大江南北，说书先生讲一次便给一百文铜钱，以此打压佛门声势，争夺信众。
难怪太子不急着进京，反而去清风观烧香拜文昌帝君，原来是让道庭帮自己造势去了。
此时，王超微笑道：“殿下，百姓们现在纷纷打听您到哪了，都在盼着您回京呢。等您回了京，届时百姓夹道欢迎、鲜花铺路，好不热闹。”
太子摇摇头：“这不好，有扰民之嫌。”
王超笑道：“怎会扰民？百姓开心还来不及。陛下也听闻此事，宣您明日回京、酉时觐见、共用晚膳。我来此，便是为了接殿下回京的……对了，还有李玄李大人，陈家陈迹。”
陈迹心中一动。
太子问道：“我等何时动身？现在就走吗？”
王超笑眯眯回答道：“不急，进宫面圣乃是头等大事，内臣还有多许事要准备呢。先是殿下您的仪容与冠冕，正在送来的路上，明日英姿勃发，也好叫百姓见识天家风采。另外，陈家小哥乃是第一次面圣，还有好些个规矩要教他。”
太子点点头：“也好，全凭王提督安排。”
王超对身后招招手：“王鹤，我还有几句话与殿下说，待会儿停好车驾，你来教陈家小哥，万万不可使其殿前失仪，误了少年英雄的前程。”
他身后那绿袍圆领小太监赶忙拱手道：“是。”
太子引着王超上楼，陈迹看了看正堂环境，而后对王鹤说道：“上楼说吧，客房里安静些。”
王鹤笑道：“陈家公子且先回房稍候，奴婢停好车驾就来。”
陈迹答应下来：“好。”
说罢，他领着小满、张铮、张夏上楼去了。
待王鹤牵着马车去了后院，梁氏起身也来到后院：“王鹤公公。”
王鹤怔了一下：“夫人是？”
梁氏从袖中掏出一两重的碎银子递给王鹤，笑着说道：“在下是陈迹的母亲，如今他好不容易得见圣上，还望公公仔细教他宫中规矩，万万不可使他殿前失仪。”
王鹤掂了掂手中的碎银子，嘿嘿一笑：“夫人放心吧。”
待梁氏走后，他小声嘁了一声，随手将银子塞进袖中。
……
……
王鹤停好马车去了陈迹客房，进门也不再客套，当即语速极快道：“明日尔等进见，要穿暗色衣裳，不可有黄、白、绿、红颜色；身上不得携带物件，届时从宣武门进，在东掖门候着，由解烦卫搜身，不可带佩剑、印章，便是张纸条都不能带……”
王鹤将规矩背的滚瓜烂熟，但语速极快，快得让人几乎听不清、记不住。
小满不乐意道：“你说这么快做什么啊？”
王鹤嘿嘿一笑，这便是一两碎银子能听的规矩，他只需说全乎了，能不能记住是对方的事。
他自顾自说道：“陈家公子，该说的奴婢都说完了，您今天好生记下，明日万万不可耽误大事。”
说罢，他转身就走，小满要拦他，却被张夏拉住。
待王鹤离去，小满抱怨道：“进宫面圣怎么这么多规矩啊？而且这小太监怎么回事，好像有意针对我家公子似的？”
张夏平静道：“这些规矩若没人教，即便进了宫、见了陛下，也极容易被责罚。先帝在时，一寒门举子精彩绝艳，还未殿试，文章便被先帝赏识，有状元之相。可进宫殿试时，没人提醒他仪轨，竟在东掖门被解烦卫从袖子里搜出一张纸条，杖责出宫；还有一寒门举子因跪姿不正，被朝臣当庭责难。小满，那些人定这些规矩，是用来吃人的。”
小满急了：“那怎么办？万一误了公子前途……”
张夏笑着指了指自己脑袋：“急什么，这些规矩都在我脑子里呢。”
/1_1384/651432.html



第 296 章 结拜
陈迹曾以为，进宫面圣会像他看过的影视作品一样，会有一名太监迈著小碎步领自己穿过灰瓦红墙，来到青金砖铺成的皇宫里，皇帝问什么，自己就答什么。
事实比想像要严苛、隆重。
宁谧的驿站客房里，张夏事无巨细的为陈迹捋著规矩：「明天会先有鸿胪寺的官员来，检查你的仪容……你打算穿哪身衣服，先取来我看看。」
陈迹从行礼中取出一身黑色的立领大襟：「这件可以吗？」
张夏一怔：「这件吗，可以。接著说避谶之事，当今圣上忌讳『死』字，若提及固原战死将士，要用『千秋』二字；莫提『鬼』字，圣上忌讳这个，譬如将鬼门关改成神门关……」
所需避讳的字眼有六十七个，张夏一一写在纸上，供陈迹牢记。
张夏继续叮嘱道：「若殿前咳嗽、打喷嚏，需立刻告罪，不然也会有廷杖的危险；陛下震怒时，你必须立刻摘冠请罪；入宫时，文官走东阶，太子答应你的右司卫是武官，所以你要走西阶；陛下没让你抬头，千万不可抬头……」
张夏娓娓道来，光是规矩就说了足足两炷香的时间。
张铮也是头一次听得如此详细，瞠目结舌道：「难怪爹说不让我当官是为我好，我要当了官估计得天天被廷杖！」
小满不屑道：「说的好像你当了官，就能进宫面圣一样。」
张夏也瞥他一眼：「还好陈迹是陈家人，不然鸿胪寺这会儿已经去查他祖上三代了。自如至今，进宫面圣向来都是最严苛的，曾有御史言道：一入午门，股栗汗下，非惧君也，惧斧钺也！别打扰陈迹，让他赶紧将这些事记下。」
小满嘀咕道：「就是，若害我家公子明天在宫里挨板子，哼哼！」
张铮翻了个白眼，闭口不言。
张夏教完规矩，又开始教陈迹殿前常识：「一品大员戴得是白鹤补子，如今只有三位，太傅徐阁老、太保胡阁老、齐阁老。但三人佩饰也有不同，很好辨认。徐阁老头戴金箔冠，这是当今圣上御赐给内阁首辅的；胡阁老戴羊脂玉带，此为先帝所赐；齐阁老手持血犀笏，纹理如血丝，与其他人都不同……」
陈迹问道：「没有太师？」
张夏解释道：「太师一般是死后加封，在世之人很难获此殊荣。」
张铮、小满听得昏昏欲睡，脑袋不停地往下点。
晦暗的客房内，张夏不厌其烦的教，陈迹不厌其烦的学，从清晨学到傍晚，便是连走路、站立的姿势都要学。
张铮趴在桌上睡了一觉，被饿醒后，发现陈迹坐在夕阳里，拿著一沓厚厚的纸张背诵规矩，张夏便坐在对面静静地看。
他看著傍晚时橙黄色的夕阳从窗外照在两人身上，竟不忍打断。
直到日暮西沉，直到天又快要亮起。
张铮心中有郁郁之气，明明十几日前还在固原厮杀，横刀立马，名扬天下。如今却要被繁文缛节和规则埋没，卑躬屈膝。
可生活好像就是这样，总会不知不觉风平浪静，成为一潭死水。
他沉默许久，忽然问道：「陈迹，你觉得阿夏厉害吗？」
陈迹笑著回应道：「很厉害，朝廷若让女子参加科举，恐怕就没别人什么事了。」
张铮又转头问小满：「小满，你觉得阿夏好看吗？」
小满来了精神：「好看，阿夏姐姐又厉害又好看，全然没有官贵小姐的矫揉造作。」
张铮看向陈迹，故作玩笑似的不经意说道：「大家同生共死这么多次，阿夏这么尽心尽力帮你，你也救了她好几次，要不……」
然而就在此时，张夏面色一变，拉起张铮便往外走去。
直到出了丰台驿站，张夏才停在黑夜里。
她回身凝视张铮：「哥，你方才突然说那些话是什么意思？」
张铮烦躁道：「我什么意思？我是你哥，你看他的眼神，我难道能不明白吗？我想帮你！」
张夏愤怒道：「我不用你帮！」
张铮也怒了：「不用我帮你何时才愿捅破这层窗户纸？我们刚刚在固原经历过生死，若再不帮你，我只担心你们会像这劳什子进宫面圣一样，明明刚刚轰轰烈烈厮杀过，转头却要被埋在繁杂琐碎的规矩里！时间久了，你们把固原的事都忘了怎么办？」
张夏沉声道：「你知不知陈迹这一路拼命走到这里，眼瞅著马上要进宫了，是为了什么？你真以为他是为了做官？不是，他是为了郡主！」
张铮在丰台驿站外踱来踱去，他深深吸了口气走回张夏面前：「阿夏，陈迹救不了郡主。」
这句话，在黑夜里宛如一声雷鸣。
张铮慢慢说道：「父亲与我说的很清楚，想救郡主要先为靖王平反，为靖王平反就要陛下承认自己错了，奉天承运的帝王怎会承认自己错了？郡主之事已成悬案，她死不了，但也永远只能待在景阳宫中修道。」
张夏皱眉：「父亲说……」
张铮叹息道：「父亲说，只要皇位上换了人，便有为靖王平反的机会。可当今圣上春秋鼎盛，起码能再活三十年，三十年后郡主四十七岁，陈迹四十八岁，难不成我们就要看著他硬生生蹉跎一辈子不婚不娶？人生有几个三十年？」
张夏沉默片刻：「也许还有其他的办法。」
张铮打断道：「皇宫大内之中解烦卫高手如云，除非陈迹他踏入神道境才有资格与天家做交易，不然还有什么办法？可两朝行官无数，能踏入神道境的有几人？」
他质问道：「阿夏，他救了你那么多次，别说你不动心，换我我都动心。固原最后一战，你与他同乘一骑，你把额头抵在他背上的时候在想什么？在孟津驿，你怕他著凉就让我去给他送大氅；在龙门客栈，你怕他没吃饭，就让我给他留饭。可我不会总在你身边啊，我还能替你做多少事？陈迹那么聪明，我做得多了，他一样会察觉。」
说到此处，张铮缓和语气，语重心长道：「阿夏，有时候人要自私一点。」
张夏听著自家兄长说了许多，她看著夜色缓缓：「哥，陈迹不是个在意规矩的人，直到今天他还在喊陈大人，但他为了这次进宫，一遍遍的学规矩，你知道到底为什么吗？」
张铮一怔：「为什么？」
张夏轻声道：「明日，他要换上郡主赠他的衣服去见郡主了，他怀里还藏著郡主写给他的年年岁岁、岁岁年年，这是他走了数千里路、杀了几百人才盼来的久别重逢。」
张铮哑然。
张夏站在黑夜里，晚风来势汹汹，可天上的月亮，不是她的月亮。
张夏看向张铮，神色决然：「哥，我张夏从不趁人之危，也从不夺人所爱，是谁的就是谁的。他与郡主天作之合，他对我是救命之恩，我对他是感激之情，不是别的，也不能是别的。」
「他救了我三次，我便还他三次，既然以前救郡主的法子行不通，我就在小叔叔面前长跪不起成为行官，日日夜夜修行帮他一起救！他若修不到神道境，我便修到神道境帮他与天家做这个交易！若一个神道境不够，那就两个神道境！」
张铮苦涩道：「你和他在固原已同住一屋，天下没有不漏风的墙，若有一天此事传入京城，谁还敢娶你？」
「我来解决！」
说罢，张夏转身往驿站里走去，她来到柜台前找到值夜的驿卒：「拿酒来！」
驿卒好奇问道：「张二小姐要什么酒？」
张夏朗声道：「最烈的！」
她拎著最烈的烧刀子回到房门前，推门而入。
小满笑眯眯的还想续上方才话题：「阿夏姐姐，张铮刚刚说的『要不』是要做什么啊？」
张夏认真道：「陈迹，咱们四人结拜吧。」
小满怔在原地，陈迹也觉得有些突兀。
突兀的就像是一位侠客，决绝的斩断了自己的退路。
陈迹轻声道：「张……」
张夏打断道：「什么都不许说，别废话！」
她没再多解释一句，干净利落的拆开泥封，用一柄匕首割开手掌将血滴进酒坛里：「该你们了！」
不容置疑。
陈迹笑了，就像当初她来到太平医馆门前，不管不顾的高声问了一句：「谁是陈迹？」
那个红衣如火、策马而来的姑娘永远都是最坦荡的。
张夏还是张夏，没变过。
陈迹用匕首割开手掌滴进血去，然后是小满，最后是张铮。
张铮正要歃血，忽然想到什么似的指著小满：「等等，她怎么能一起结拜呢？」
小满一时间有些手足无措，她低头揪著自己的衣摆：「嗯，我一个丫鬟结拜什么，阿夏姐姐你们结拜就好了。」
张铮赶忙道：「不是不是，我不是嫌弃你的意思。我是说，要不你们三个结拜吧，我就不和你们结拜……算了！」
他割开手掌也将血滴进酒坛。
张夏拎起酒坛子猛然灌下一大口，她对著窗外明月跪下：「今张铮、张夏、陈迹、姚满，愿结为异姓兄妹，不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心。背义忘恩，天人共戮！」
陈迹、张铮、小满异口同声道：「今张铮、张夏、陈迹、姚满，愿结为异姓兄妹，不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。皇天后土，实鉴此心。背义忘恩，天人共戮！」
四个人猝不及防的结拜了，如此突然，却又像是一场月光下的梦。
张夏说道：「我哥年纪最长，他是大哥，我是二姐，陈迹是三弟，小满是四妹！」
说罢，她从手腕上摘下一串佛门通宝递给陈迹：「这是六百两银子，算是二姐的见面礼，收下。」
陈迹没有推辞。
张夏又从头顶拔下红玉发簪递给小满：「这个我戴了许多年，是父亲赠我的，今日送你。」
小满乖巧道：「谢谢二姐！」
张夏又看向张铮：「你呢？也表示一下！」
张铮咳了两声：「我身上哪有什么好送的，回京城补，肯定补！」
陈迹低头沉思片刻，而后抬头认真问道：「二姐想修行官门径？」
张夏笑了笑：「想，当然想，等回了京城我就去找小叔叔，他若还不给我行官门径，我便再也不理他了。」
「不必，我这有，」陈迹提笔在纸上写下一篇经要。
全篇二百三十九句，合计一千六百七十三字。
张夏在一旁低声念道：「上清紫霞虚皇前，太上大道玉晨君。闲居蕊珠作七言，散化五形变万神。是为黄庭曰内篇，琴心三迭舞胎仙。九气映明出霄间，神盖童子生紫烟。是曰玉书可精研，咏之万遍升三天……」
她豁然抬头：「这是什么？」
陈迹与其对视：「行官门径。不要问它从何处来，也不要问它叫什么，更不要告诉徐监正。把它记下来，一遍遍默念，需一字不差、一句不少。」
遮云。
这是内相曾以六百里加急送到洛城的行官门径。
金猪曾说，齐遮云十六岁入边军，三年时间里，阵斩景朝大将十余人。嘉宁十七年冬，他率三百骑兵深入景朝六百里，活捉景朝赤城侯。嘉宁二十一年春，齐遮云中伏身亡，行官门径落到了司礼监手中。
陈迹虽不知内情，可事关四十九重天，他必须谨慎。
张铮和小满凑来看，可张夏目光扫过纸上经要，立刻将纸张放在烛火上点燃，竟是连自家兄长都不让看。
张铮嘀咕道：「这么小气做什么，万一我也是修行天才呢？」
张夏凝声道：「陈迹拿出此物已是冒著极大风险的，多一事不如少一事，你们还是别看了。」
张铮撇撇嘴：「行行行，不看就不看……陈迹，这行官门径能修到什么境界？」
陈迹回忆金猪所言，这位齐遮云立志要做两朝第一位武圣人，一统河山。想来这条来自四十九重天的修行门径上限极高，高到俗世难寻。
他思忖片刻，最终还是隐瞒了下来：「我也不知，二姐先试试吧。」
先前他刚修出紫气东来，却被剑种斩断，这门迳到底有何变化他也不清楚。
张夏闭眼默念遮云，约莫半柱香的时间，她竟睁开眼睛，随手一指烛台。
众人只觉房中暗流涌动，烛火……晃动了一下。
张铮迟疑道：「阿夏你是不是没修行天赋？」
小满瞪他一眼：「你懂什么，行官入门快则数月，慢则数年，阿夏姐姐能半柱香就入了门径，这般天赋万中无一……不，十万、百万中也挑不出一个啊。」
张夏看著自己的手掌，第一次感受到行官门径的神奇：「陈迹，谢谢你。」
陈迹笑道：「二姐不必客气。」
此时，五更天的锣声响，有打更人从远处来：「晨鸡报鸣，早睡早起！」
又有车马声来，驿站喧嚣起来。
张夏看向陈迹：「鸿胪寺的官员来了，去吧，去见你想见的人。」
（还有更新耶）
/1_1384/655735.html



第 297 章 好久不见（第四卷完）
鸿胪寺的官员为太子带来崭新的衮冕，玄衣上绣日月、星辰、山、龙、华虫、宗彝、藻、火、粉米、黼、黻九种纹章，头戴九旒冕，腰缠白玉带。
为三十七名羽林军带来银甲银盔，李玄、齐斟酌在内的三十七名等羽林军褪下布衣，又变成威风凛凛的羽林军，白色的雉尾高高扬起，随风而动。
他们为陈礼钦带来崭新的四品官袍，胸前、身后缝着云雁的补子，脚踩黑皂靴。
受召四十人，只余陈迹尚无官身，一介布衣。
少年的黑色立领大襟出众，身姿挺拔，但在这四十人中格格不入。
小满趴在二楼窗棂上忿忿不平：“他们为啥独独没给我家公子带官袍啊？我家公子穿官袍肯定也很英武，不比他们差！”
张夏摸了摸她脑袋，笑着说道：“陈迹的官职，要今日面圣之后才能定下。”
小满遗憾道：“这一趟回京，肯定会有许多官贵人家小姐在内城等着看呢，若是公子换上官袍多威风。”
张夏随口道：“不碍事，他瞧不上那些花痴女子。”
小满想了想：“也是！”
她眼珠子转了转：“二姐，你方才说，让公子去见他想见的人，他想见的人是谁啊？”
张夏轻声道：“天上的星星。”
楼下，鸿胪寺的官员又开始排进城时的队列。
太子一马当先，李玄与陈礼钦并驾齐驱，陈在左，李在右，而后是余下三十六名羽林军两两成行，最后才是一介草民陈迹，孤零零缀在末尾。
齐斟酌见状，当即对鸿胪寺官员说道：“这不行，此次固原一役，陈迹功劳仅次李指挥使，他怎能排在最末尾？”
李玄摇摇头：“不，他功劳在我之上，当与陈大人并驾才是。”
便是其余羽林军也站在原地没动，不愿排在陈迹前面。
鸿胪寺的中年官员没好气道：“各位功臣，此番回京有几万百姓沿街观礼，我顾不得跟你们纠缠谁的功劳最大，这先后顺序也不是按功劳排的，是按官职。难道陈大人没功劳，我就要把他排最后去？”
齐斟酌小声道：“也不是不行……”
李玄瞪他一眼，而后对鸿胪寺官员抱拳道：“但陈迹乃是殿下亲许的右司卫……”
鸿胪寺官员抬起手：“打住打住，吏部都还没下文书的事，各位可不要犯忌讳，他这六品右司卫得面圣之后才算数呢。今日进宫面圣也只是走个授勋嘉奖的过场，重点是让百姓见见凯旋的将士，耀我宁朝武威。排前面、排后面不影响圣上的嘉许，各位不要再耽误时间了，陛下见完你们还得接见番邦使臣。”
齐斟酌还要再说什么。
陈迹牵着枣枣的缰绳，笑着说道：“大家不必争执，我在哪都一样。”
李玄与齐斟酌不再言语，鸿胪寺官员却看着陈迹身后的枣枣，又回头看向太子座下的白马。
那匹精挑细选的白马，竟比枣枣还矮了一头。
鸿胪寺官员赶忙说道：“不行不行，如何能让一匹马抢了殿下的风头？将这匹马换给太子。”
可他才刚靠近，枣枣却暴烈的张嘴去咬，吓得他连连后退。
陈迹摸了摸枣枣的脸颊：“回马厩去吧，待会儿你和二姐他们一起回京。”
枣枣听话的自己回了马厩，低头吃起草料，鸿胪寺官员扶了扶头顶乌纱，啧啧称奇：“神了诶，这马通人性！”
陈迹去驿站换了匹马，笑着说道：“大人，可以出发了。”
鸿胪寺官员对众人挥手：“进京，记得速度慢些，莫要乱了队形！”
齐斟酌气闷：“师父，他们惯会看人先看身份……我以前也这样，你别跟他们一般见识，也别跟我一般见识。”
陈迹无所谓道：“没关系，不重要。”
……
……
长长的仪仗缓缓开动，他们从丰台出发，沿夯土官道向东行，骑马两个时辰抵达右安门。
进了京城外城，百姓将宣武门大街两侧站得满满当当，欢呼雀跃。
当太子穿过城门洞时，羽林军英姿如龙，百姓山呼海啸。穿着粗布衣裳的百姓将早上出城采来的鲜花抛在地上，一个个亢奋激昂。
有年轻人跟在队伍两侧奔走，一边走，一边兴高采烈问道：“听说李大人在固原万军从中取景朝上将首级，此事是真的吗？”
“听说太子殿下运筹帷幄景朝天策军借密道刺杀太子殿下，却被羽林军尽数斩杀，此事是真的吗？”
有年轻士子当街高喊：“我为将军们做了首诗！”
说罢，旁若无人的当街诵读起来：“蹄裂固原雪，弓惊屈吴星。银甲烧虏帐，长剑斩上京。宣武铺花锦，羽林列宿分。铙歌沸九阙，万民簇新勋！”
热闹非凡。
宣武门上一次如此热闹，似乎还是嘉宁二十五年。
百姓们欢呼雀跃，但这些欢呼声里没有分给陈迹。说书人的故事里，并没有陈迹。
毕竟讲羽林军大家都晓得，提起陈迹却没人认识，说书先生还得费心费力为茶馆里的客人解释陈迹是谁，客人也未必能记住。
李玄担忧的回头看向陈迹，却见对方正独自缀在队伍末尾沉默不语。
陈迹正好奇的打量着京城，目光早已不知飘去何处。
京城比固原还要高大、干净、整齐，墙垛上架着铁炮火器，高高的红色旌旗迎风招展，将士披甲戴盔。
原来这才是宁朝城池最雄壮的模样……可陈迹总觉得少了点什么。
队伍沿着宣武门大街进了内城，再沿长安街东行，往皇宫去。
内城中不再是夯土路，而是漂亮的青砖路。
房屋鳞次栉比、井然有序，白墙灰瓦令人耳目一新。
这里，衣着鲜亮的姑娘们不畏春寒，早早换上了罗纱衫袄和马面裙，立领上镶着珍珠领扣，成群结队以轻纱遮面，肆无忌惮的打量着白马上的羽林军将士。
她们的目光从队前扫到队尾，直到扫见陈迹，而后轻飘飘的把目光又挪回了前面。
有官贵人家的小姐指着某位羽林军，骄傲道：“看见没，那是我哥！”
姑娘们当即围了上去，叽叽喳喳道：“诶，托你哥帮我问问，那个第四排的羽林军……”
此时，有人小声道：“队伍末尾那个是谁，怎么没有披甲？”
“想来是鸿胪寺负责仪仗的小吏吧。”
……
……
仪仗缓缓来到午门前，所有人被搜身检查。
搜查羽林军的，也是羽林军。
午门轮值的羽林军将士笑着说道：“恭喜李大人、齐大人，此番固原一役当真给羽林军长脸，万岁军那群小子最近跟我等说话都放尊重了些。各位兄弟凯旋，今晚我等在京留守的在百顺胡同摆接风宴。”
“哈哈，算你小子良心尚存，百顺胡同摆接风宴算是诚意给足了，”齐斟酌笑容满面：“明晚我齐家在鼓腹楼设庆功宴，都来！”
“嚯，鼓腹楼！”
李玄见众人喧闹，却面色肃然的泼了盆凉水：“想要别人看得起，还得好好操训才是，我为你们找了个厉害的教头，往后的日子谁偷懒谁卸甲回家。”
羽林军们见指挥使面色不虞，顿时息了声音，老老实实做完检查放行。
齐斟酌进了午门小声嘀咕道：“姐夫，正高兴的日子，干嘛板着脸。”
李玄斜他一眼：“羽林军此次去固原是什么表现你也看到了，包括你在内，空有行官门径却不知如何厮杀，这让我如何高兴得起来？”
齐斟酌嬉皮笑脸道：“怕什么，接下来有我师父负责操训，我等肯定进境一日千里！”
李玄回头，却见陈迹低头跟在所有人后面，始终沉默不语。
进到六科廊有平静道：“脱靴，解剑，搜身。”
陈迹抬头赫然一副熟悉面孔映入眼帘，对方一身黑色飞鱼服，肩上一条红色绣蟒绵延至胸口，腰胯长刀。
主刑司，解烦卫指挥使，林朝青。
陈迹曾在洛城与对方打过不少交道，洛城事毕再没见过，没想到对方被司礼监调回宫中轮值听差。
林朝青目光从众人脸上扫过，扫过陈迹时似有疑惑，却没在意。
洛城时，陈迹帮云羊、皎兔始终蒙面，不曾以真面目示人，所以他见陈迹只觉略微眼熟，却忘了在哪见过。
六科廊是面圣前最后一道关卡，所有人在此搜身，搜得比午门羽林军更仔细些，便是外衣也要一件件脱去防止夹带。
就在此时，一个沉闷的声音在林朝青身后传来：“番邦使臣提前进宫了，正在仁寿宫奉上贡品与祥瑞。内相大人有令，先让殿下和羽林军将士们去钟粹宫候着，待传旨了再引他们去仁寿宫面圣。”
陈迹愕然抬头，却见一人戴着白色的纹龙面具，一身白色大襟一尘不染。此人只是往六科廊里随意一站，也能将所有人目光吸引过去。
白龙！
冯先生！
林朝青听闻此言，迟疑道：“白龙大人，他们不在此处听旨，只怕是不合规矩。”
白龙笑了笑：“怎么，林指挥使如今只听吴秀大人的话，内相也使唤不动了吗？”
林朝青赶忙抱拳道：“不敢，卑职……”
白龙哈哈一笑：“林指挥使与本座平级，不用以卑职相称。”
林朝青谦逊道：“不一样的，卑职这就领他们去钟粹宫候旨。”
白龙侧身往旁边一立，让开道路。
待队伍末尾的陈迹经过他身边时，他细若蚊声对陈迹说道：“小子，不用谢。”
陈迹攥紧了拳头。
林朝青领着众人往东六宫走去，陈迹面色平静的跟在末尾。
他在一面面红墙灰瓦中，沿着东六宫的青砖道。
穿过一重重影壁。
穿过一重重垂花门。
穿过延禧宫、景仁宫。
穿过承乾宫、永和宫。
最终在钟粹宫与景阳宫之间站定，两宫一街之隔。
陈迹走了四千一百五十八里路，杀了三百四十九个人，就是为了站在这里。
只要能站在这里。
走前面还是走后面，穿官服还是穿布衣，身份是六品右司卫还是草民，都不重要。
陈迹深深吸了口气小心翼翼往右侧景阳宫看去。
只见春日午后，阳光洒在一位纤瘦的蓝袍道姑身上。对方站在阳光里，正拿着一只竹扫帚，轻轻的将落叶扫在一起。
好久不见，白鲤。
……
第四卷，四千里路，完。
/1_1384/657470.html



第 第四卷总结 章 第四卷总结
咳咳，老规矩，每卷之后总结，并请假一天。
首先，写青山的时候，最让自己欣慰的一点是，我今天审视每一卷的收尾，都比过去每一本书更好，这也是这本书努力的方向。
例如离开洛城的时候，基本做到了每个人都有很完整也很精彩的交代，不管是大角色还是小角色，不管是师父姚奇门、世子朱云溪，还是师兄佘登科、刘曲星；还有胡钧羡、胡三爷、掌柜。
不像过去那么仓促。
我把每一卷都当做一个走钢丝的过程，最后三步永远是最难走好的，这时候精气神和耐力都到了极限，最精彩的表演也已经结束，所以总想着尽快把最后三步走完，这样就可以松口气了。
事实证明，这样想的时候，最后三步往往走不好。
以前就没有走好。
在青山开书的时候，我给自己定的最大目标，就是学会如何有耐心的收尾。不止是整本书的故事结局，还有每一卷的收尾。
若放在以往，我肯定会把进宫的过程全部略掉，还会把刘曲星、佘登科放任自流，从此遗忘。
但这次不会了，当我慢下来，我会发现更多要诠释的细节，我更沉浸在这个故事里，认真的审视每一个角色，他们每个人都会有自己的回响。
真是令自己欣慰的进步啊……
其次，在写第一序列的时候，最大的遗憾之一，是没写好178壁垒。虽然在178壁垒用了很多的笔墨，但更多的还是任小粟的个人秀。
那时候的我没有什么写作经验（当然现在也还是个菜鸟），那时候我没有去想过178壁垒那群人的坚持到底是什么，矛盾是什么，遗憾又是什么。
他们像是我作品里稍显空洞的标签人物，让我觉得有点对不起他们。
这一次，虽然用了更少的笔墨，但我认为我真的和固原边军站在一起，感受到他们的悲欢与遗憾了。
真是可喜可贺。
再次，这一次尝试的写法，再次让自己在技巧上做加法，在表达上做减法，学着做留白，更书友们更多的想象空间。虽然让自己有些不适应，但我慢慢的更喜欢现在的写法。
过去我会把想说的全都说出来，比如直白的告诉大家，生活在激情之后一定会回归琐碎的平淡，边镇的功臣回到权力核心时可能什么也不是，没人在意你的功劳，你的那些辉煌比不过他们手中的权力。
回归到真实生活里，现在如果评选“武林天下第一”，可能得先看看你有没有正高职称、副高职称，是不是硕士学历，你是哪个民主派别，你爹是谁。
没人在意你的武力是不是最厉害，这才是中式恐怖版江湖。
这次，我认认真真的写了一下进城时的队伍排序，用这种小事隐晦的表达一下，不再长篇大论的去旁白了。
不管大家看完什么感觉，但我觉得这种写法脱离了空洞的叙述，让我自己更舒服。
比如我以前可能会把京城‘外城’‘内城’的区别放在明面上，告诉大家内城只有官贵和特权阶级居住，只有少数内城户籍的百姓，把这种阶级区分用叙述的方式告诉大家，但这次我耐下心写了外城百姓的粗布衣裳和激昂，对边镇军功的崇拜与向往，又写了内城官贵小姐的罗纱衫袄，和关注光鲜亮丽的外在与家世、官职。
有书友朋友能看出对比，有的书友无所谓，但这都没关系，都不影响阅读。与我自己而言，我觉得自己是有了小小进步的。
然后也克制自己去写一些为了燃而燃的剧情，和中二的语言，让它更朴实一些。也减少了为爽而爽的剧情，让它更合逻辑。
青山的写法相对以往要更克制，当然也还有许多做的不好的地方，继续努力吧。
再次，我也看到有书友评论说，这本书是为了影视。
这个评论大家也不用争吵。写青山，确实用了影视的写法。在写青山之前我看到一位大前辈的采访，他说他在写作后生涯中期的时候已经成了编剧，于是在写很多剧情的时候，已经完全在用现场调度的思维去写，反而让剧情更精确，用人物的视角看世界，而不是用作者自己的语言进行平面的介绍。
所以我这次写青山的时候，会让自己先完全想象出人物所在的场景与细节，尽可能的让故事拥有一些电影级的画面设计感，这是一个比较耗费心力的事，设计画面这种事，真的做起来确实很难……我还在慢慢摸索……
但我说它不全是为了影视，是因为我觉得这本身是一种接近“故事”本质的写法。有书友诟病“写个网文还整上这些乱七八糟的东西了”，大家的批评我虚心接受，但我写青山的初衷，其实就是为了写人物和故事的跌宕起伏，有快乐有遗憾，有坚定有背叛，有相聚有分离。
我觉得如果只是一路向上的爽和争霸也没问题，爽就完事了，这种我也喜欢看，过去看的也基本都是这一类，看完很开心很快乐，写夜的命名术的时候，基调也是这样。
只是青山这本书的初衷不太一样，本身就是想爱恨离别的曲折故事，想写一个与“侠”有关的东西。内相说，以名利为刀，可斩天下九分侠气，这本书整体的故事，也是想写写斩不去的最后一分。
青山想写的很多，所以它会比过去的故事都长，因为对它的要求更高，所以也只能慢慢写（当然也会尽量快一些）。所以眼下的剧情，不管是结拜还是重逢，对我来说其实才刚刚开始，它们是故事的起点，不是终点。
我也不想剧透，故事还是一点一点看更精彩。
在这个我自诩真实的故事里，其实爱恨情仇和每个人都没那么简单，我为他们每个人写了小传，有前尘有未来，有理想有缺点。
真期待把它们赶紧写出来，又担心把它们写歪、写潦草。
感谢每一位能坚持到现在的书友，感谢你们的包容，也接纳你们的批评。再次为自己的更新向大家诚恳道歉，过去我会幼稚的想着，只要我不求月票就不欠谁的，但慢慢的也发现自己错了，只要故事开始，肩上就有责任。
再次说声抱歉，我其实也在努力更新多一点（虽然，嗯，大家可能感受不到……）。
最后，就自己的身体状况来看，青山大概率是最后一部超长篇了，所以还是希望自己走得稳一点，少一些遗憾。虽然我的能力有限，但尽量做到力所能及的最好吧。
再次感谢每一位追到现在的书友，谢谢你们，明天见。
/1_1384/663108.html



第 298 章 景阳宫
陈迹站在东一长街，左手是钟粹宫，右手是景阳宫，一街之隔，如隔天堑。
他转头静静看着，红墙，灰瓦，衬得少女颈间肤白如雪。
蓝色的道袍穿在对方身上，素净的像一只天鹅，又纤瘦得像一只风筝。
陈迹看着那道身影，本想轻声唤一下对方，却又生怕自己一出声，将对方惊走了。
他仿佛回到了那间小小的太平医馆，少女第一次从院墙后探出脑袋，小心翼翼的打量着医馆院中，随时准备逃跑。
就在此时，有人在钟粹宫里喊了一声：“陈迹？”
陈迹心中一惊，他看见景阳宫里的少女手中一顿，如石塑般停在原地。
对方听见了。
陈迹低头审视自己的穿着，赶忙抚平身上的褶皱。他脑中快速飞转，想着自己该用什么表情，又怎么在解烦卫环伺的东六宫里无声表达想说的话。
手语？对方看不懂。
摩斯密码？更不行。
可许久之后，少女并未回头。
她只是提着扫帚往景阳宫里走去，消失在深宫之中，像是有一扇无形的门，从她消失的地方关上。
陈迹怔然，抚着衣服褶皱的双手垂落两侧。
是了，两人上一次相见还是洛城內狱。
那一日白龙在內狱里对所有人说，靖王写血书召千岁军劫狱，幸好陈迹将血书上交，这才没使千岁军酿成大错，白鲤在铁栏中哭得梨花带雨。
再之后，陈迹劫狱、奔走，可那时的白鲤已被带走，全都不知道了。两个多月的时间，像是上辈子的事。
他很想解释，自己没有出卖靖王，没有出卖任何人，可他此时没法解释。
李玄从钟粹宫里出来，顺着陈迹的目光往景阳宫里看去，可景阳宫门前除了两名值守的解烦卫，哪还有其他人。
他好奇问道：“怎么站在这里不走了？”
陈迹摇摇头：“没事。”
李玄低声道：“走吧，进钟粹宫稍歇。”
陈迹嗯了一声之后，若无其事问道：“李大人进过景阳宫吗？”
李玄随口回答道：“没进过，羽林军毕竟还是完身，只能值守午门外、承天门内，午门内统统由解烦卫值守，以免传出淫乱宫闱的丑事……陛下与内相也更信任解烦卫。”
他继续叮嘱道：“我们往后应该也会常来钟粹宫，你且记住，除非陛下有旨，不然我等入夜前必须离开。否则，轻则廷杖一百，重则午门斩首。还有那景阳宫里都是宫中女眷，你万万不可与之沾上关系，便是有人与你说话，你也要躲着。”
陈迹漫不经心问道：“里面不是修道的地方吗，怎么成了宫中女眷？”
“此等宫禁秘事，我说与你听，你莫要往外讲，”李玄回头看他一眼：“若有离经叛道的公主、郡主毁了天家声誉，天家便会对外说其潜心修道，而后将其软禁此处；还有些世家出身的妃嫔，不好直接直接杖毙，也会关在此处。她们被软禁在景阳宫里修道，每日诵经不止，时间久了便有人疯疯癫癫的。那些被圈禁其中的妃嫔也都不是省油的灯，还会相互戕害，也只有太后会偶尔来此掷杯茭请神明指路，旁人是不会进去的。”
陈迹听闻此言，骤然攥紧了拳头。
……
……
白鲤提着扫帚回到景阳殿中。
景阳宫是个二进的院子，主殿里供奉着玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊，香案上供奉着清水、香花、长烛。
后殿则为道姑们寝殿所在，十余人住着一间通铺。
主殿内，三清前，一少女跪在地上，一边拿抹布擦着青石地板，一边默默垂泪。
白鲤在她身旁跪下，从对方手里接过抹布，轻声道：“灵韵你歇会儿，我来吧。”
那地上跪着的少女，赫然是本该随着刘家亲族远走海外的朱灵韵，静妃之女。
白鲤拿着抹布仔仔细细擦拭着青砖，直到这打磨过的青砖光可鉴人。
朱灵韵用袖子抹了抹眼泪，哀戚道：“姐，我想回家。”
白鲤一怔而后低声道：“灵韵啊，咱们哪还有家？”
此时，一位胖胖的道姑从后殿转出来，她见白鲤擦拭地板，朱灵韵在一旁哭，当即轻蔑道：“你们倒是姐妹情深，可我交代的是朱灵韵擦地，你去扫地，交代了什么事就做什么事，轮不到你们擅自做主。”
白鲤擦着地一言不发。
胖道姑见她这副执拗的样子，怒从心起。当即取来一柄戒尺，狠狠抽打在白鲤背上。
光滑包浆的竹戒尺打在背上时，发出沉闷声响。
白鲤起初皱眉，疼得嘴唇颤抖，而后又咬着牙继续擦起地板。
胖道姑冷笑一声：“装什么硬骨头？收收你的傲气，这景阳宫里，谁以往不是养尊处优、身份贵重，你骨头再硬，景阳宫也能给你磨得灰都不剩！”
白鲤依旧沉默不语。
胖道姑见状，转身去抽朱灵韵：“你忍得住，你妹妹可忍不住。”
两戒尺抽在朱灵韵胳膊上，朱灵韵嚎啕大哭起来：“我错了，别打了。”
胖道姑冷笑：“说了多少次，要称呼道号！”
朱灵韵赶忙道：“玄素道长，别打了，我错了我错了……”
玄素道姑又一戒尺抽下：“背太上感应篇！”
朱灵韵颤抖道：“祸福无门，惟人自召，善恶之报，如影随形。是以天地有司过之神，依人所犯轻重，以夺人算……”
她背到此处停下，努力回忆后面的内容。
玄素道姑怒道：“后面是什么，继续背！”
朱灵韵又哭了起来：“我想不起来了，别打我……”
话未说完，白鲤已扑在她身上，将她牢牢护在身下，任凭戒尺抽打在自己身上。
朱灵韵泣不成声：“姐……”
白鲤将她覆在身下，平静道：“别求饶。”
戒尺一下下打在背上，直到有血将背上的道袍浸湿，景阳宫外突然传来太监传旨，声音宏亮：“陛下口谕，传太子朱淳文、羽林军指挥使李玄、副指挥使齐斟酌等人，觐见！”
声音从宫外传来，却听景阳宫后殿传来急促脚步声，一个披头散发的疯婆子光着脚跑出来：“羽林军……羽林军……卓元哥哥！一定是卓元哥哥来救我了！”
在她身后，有人厉声呵斥道：“拉住她，莫叫她去外面发疯！”
疯婆子从白鲤和朱灵韵身旁跑过，玄素道姑伸手去拉她，却拉了个空。紧接着，十余名道姑奔走出来，追着那疯婆子往景阳宫门跑去。
景阳殿安静下来，朱灵韵哭着问道：“姐你疼不疼？”
白鲤嗯了一声：“疼。”
朱灵韵心疼道：“你怎么不哭，那些恶女人就是想看咱们哭，看咱们求饶。只要咱们求饶服软，她们就不会往死里打咱们。”
白鲤为朱灵韵擦去脸颊上的泪水，轻声道：“眼泪流干了，就哭不出来了。”
……
……
陈迹随着太子出了钟粹宫，正看见一群身披蓝袍的道姑扯着一个疯婆子，将其生生拖回景阳宫去。
疯婆子还在嘶嚎着：“卓元哥哥救我！”
有道姑捂住她的嘴，这才没了声音。
待众道姑消失在景阳宫里，一位身穿青色罗袍、头戴金莲冠的中年道姑在景阳门前站定。只见她腰缠玄色丝带、打如意节，掐了个玉皇印隔街对太子行礼：“此人邪煞侵体冲撞了殿下，还望殿下见谅。”
太子拱手回礼：“玄真道长多礼了，不必如此。”
玄真不再多言，转身回了景阳宫。
李玄转头看向陈迹：“看见了吗？那地方邪性。”
陈迹面色凝重：“方才那疯了的女人是谁？”
李玄低声道：“她是先帝胞妹，永淳公主。先帝曾为她定下婚事，招‘泰和’十一年新科状元庄闲为驸马，结果婚事刚定下不久，阉党密谍司便发现她私通羽林军副指挥使周卓元，怀了对方的骨肉。两人意欲一起逃往南方，刚上船就被漕帮送了回来，周卓元流放岭南，永淳公主进景阳宫修道。”
陈迹又问：“那玄真道长是什么人？”
李玄解释道：“玄真道长是先帝的妃嫔，先帝驾崩后，其余妃嫔都陪葬了，唯有她被太后保下来，留在景阳宫中侍奉三清……别问了，这与你我无甚干系，也不能有干系。”
陈迹嗯了一声，跟在太子身后穿过漫长的灰瓦红墙。此时日色开始西垂，高高的宫墙像是一座山，将阳光挡在宫外。
他们穿过东一长街经过奉先殿，进入仁寿宫。
领路的太监内侍领着他们站在仁寿宫外，小声交代道：“各位在宫外稍候，内臣前去禀报……阁老与部堂们正在仁寿宫里与陛下商议要事，各位切勿东张西望，小心御前失仪。”
说罢，他迈着小碎步进了仁寿宫。
鸿胪寺的官员在一旁提醒道：“待会儿陛下可能不会见你们所有人，最多召殿下和两位指挥使进去，但你们出去了可别乱说，不管跟谁都必须说见过陛下了，陛下勉励了你们。还有，大家把队伍列好，不要乱糟糟的，成何体统！”
陈迹重新站在队伍末尾等待，这一等便是一个时辰。众人甚至听到阁老与部堂们在仁寿宫中高声争论、斥骂，仿佛快要扭打起来。
也不知在争论着什么，只听到偶尔有“边军”、“景朝”等字眼飘摇出来。
原来这世界真的是个巨大的草台班子。
陈迹稍稍抬头打量过去，却见仁寿宫中有纱幔从拱顶垂下，一人盘坐在纱幔后，身形缥缈。
鸿胪寺官员见他抬头，低喝警醒道：“大胆，低头！”
陈迹复又低下头去。
直到宫中太监与女使提着灯笼来回穿梭，将烛火、灯盏全部点燃，却听仁寿宫里传来一阵铜铃声。
阁老与部堂的争论声瞬间平息。
那铜铃声清脆悦耳仿佛有着某种法力。
下一刻，一位身穿青色蟒袍的白净中年人走出仁寿宫，声音沉稳道：“宣，陈家庶子陈迹，觐见。”
/1_1384/665113.html



第 299 章 小旗官
陈迹从队伍末尾走出，越过羽林军、陈礼钦、李玄、太子，目不斜视。众人目光伴随着他，慢慢走向灯火辉煌的仁寿宫。
鸿胪寺官员看着还在宫外候旨的太子、少詹士、羽林军指挥使，再看向陈迹的背影，目光中有疑惑，却只能无声的按捺下来。
仁寿宫前立着一块“孝悌碑”，碑文第一句：孝悌也者，其为仁之本与。
陈迹目光从碑文上扫过，没心情再往下看去。
踏进宫门前。
门前身披蟒袍的中年人慢条斯理道：“陛下问什么你便答什么，莫要自作主张，不可欺君罔上。”
这位蟒袍太监气势轩昂，不像一位内臣，反倒像一位王爷。
内廷衙门只有两个人可以穿蟒袍，一位是掌印太监徐文和，人称内相，也称毒相；一位是秉笔太监吴秀，刚刚从内相手中分走了解烦卫的权，在陛下身边听差。
面前这位，应是吴秀了。
陈迹拱手道：“明白。”
他提起衣摆跨过高高门槛，只见殿中垂下的纱幔后，一人盘坐如龙。梁枋悬老君山道庭开过光的“五雷符”木牌，头顶藻井绘二十八星宿。脚下铺着苏州府御窑供来的青金砖，砖上雕刻北斗七星。
就在陈迹踏进仁寿宫的刹那间，他感受到一股宛如实质的帝王气运扑面压来，竟将他体内的五百五十盏炉火压制，犹如风中残烛。
不止炉火，连身体都变得沉重。
陈迹疑惑，二品大员可以免疫术法，而人间帝王则身上王朝气运更加浓郁，便是靠近二十步之内都会被压制一身修为？
下一刻，他丹田内为数不多的冰流疯狂席卷，觊觎着纱幔背后的人间帝王。这种感觉在他见到靖王时也曾有过，那是几乎按捺不住的本能渴望。
不止宁帝，还有这仁寿宫里的所有人。
左侧绣墩上坐着两位老人，第一位头戴金箔冠，徐阁老。
另一位手中捧着一支血犀笏，齐阁老。
右侧绣墩上也坐着两位老人，第一位腰束羊脂白玉革带，胡阁老。
另一位头发全白，腰束阳绿翡翠革带，陈阁老。
皆披红袍。
这座仁寿宫里几乎聚集着宁朝最有权势的人物，冰流仿佛在他体内声嘶力竭的呐喊，全杀了！
全杀了！
此时，徐阁老背后站着的张拙对陈迹眨了眨眼，陈迹回过神来，心绪也渐渐平静。
他一拜倒底：“草民陈迹，恭请圣躬万安。”
仁寿宫里安静下来，所有人目光交汇在陈迹背脊上，似乎要将他看穿。
不知过了多久，纱幔后面的宁帝缓缓道：“起来说话吧。”
陈迹直起身子，低头回道：“谢陛下。”
宁帝隔着纱幔不再开口，阁老们身后的各位部堂们屏气凝息。
最终，徐阁老慢悠悠问道：“陈迹，明明你也是护驾功臣，杀天策军逾百，胡钧羡却在奏折里对你只字不提，你二人可有私仇？”
陈迹不懂政治，并不知这问题背后藏着善意还是杀机。他原以为自己只是来走个过程，却没想到被单独召来“审问”。
此时，张拙见他不答，凝声道：“陈迹，阁老问话据实回答！”
陈迹心中稍定，回答道：“回阁老，回张大人，我与胡总兵并无私仇。”
张拙追问：“那他为何报功时偏偏漏了你？”
陈迹思索两息：“恩师王道圣曾写书信给胡总兵，将草民举荐给固原边军。胡总兵召草民上固原城楼表示招揽之意，但草民拒绝了。”
徐阁老缓缓问道：“为何拒绝？”
陈迹拱手道：“回阁老，离家太远。”
徐阁老又问道：“你是否知晓，胡钧羡与司礼监联手，以太子为诱饵，伏杀天策军？”
陈迹心中一动，方才仁寿宫内，恐怕争执的便是胡钧羡及固原边军的功过是非。
该如何答？自己最该按张拙的暗示“据实回答”。
在场所有人都有各自的立场，唯有张拙真心帮他。
张拙暗示他的，应该便是宁帝想要的。
一旁陈阁老也出言道：“陛下面前莫要遮遮掩掩。”
可陈迹想到固原那座风沙弥漫的城池，垂眸轻声道：“草民不知。”
张拙低喝道：“你亲历固原一战，又守在殿下身旁，怎会不知？从实招来！”
然而就在此时，纱幔后响起清脆的铜铃声，铃声盖过了所有声响。
所有人转头望去，纱幔后的帝王摇着一只道家三山铃，饶有深意道：“张拙莫再暗示他了。”
张拙赶忙跪伏在地：“臣只是怕他耽误陛下时间，伏乞圣裁。”
宁帝平静道：“陈家小子凡事思虑再三才开口，生怕说错话、做错事、担错责，倒是有几分当阁老的做派，想来有内阁首辅之资。”
此话一出，绣墩上的四位阁老连忙伏地：“望陛下恕罪，微臣绝无推诿扯皮之意。”
宁帝在纱幔后笑了笑：“各位阁老起来吧地上凉……宣李玄、齐斟酌。”
待二人进了仁寿宫，徐阁老问道：“你们二人是否知晓胡钧羡与司礼监联手，以太子为诱饵，伏杀天策军？”
李玄与齐斟酌相视一眼，齐阁老缓声：“如实道来。”
然而令人意外的是，齐斟酌刚要开口，李玄抢先抱拳道：“回阁老，微臣不知。”
齐阁老皱起眉头：“齐斟酌，你来说。”
齐斟酌迟疑片刻：“微臣是真不知道。只听天策军大统领元臻当众说，是龙门客栈掌柜出卖了太子行踪，而这掌柜曾是固原边军参军……但也辞任十余年了。”
胡阁老终于开口，目光如炬，声音沙哑：“他人呢？”
“死了。”
胡阁老点点头：“无从查证之事。”
齐斟酌又道：“元臻是当着许多人面……”
未等他说完，胡阁老不慌不忙道：“敌军一面之词。”
齐斟酌语塞。
陈阁老颤颤巍巍起身拱手：“陛下，传人证吧。”
宁帝在纱幔后摇了摇三山铃。
下一刻，两名解烦卫押着一位披头散发的青衫书生进来，陈迹看清来人时，怔在原地。
冯先生？
等等，冯先生被收押那方才戴着面具的白龙又是何人……难道这冯先生也不是白龙的真面目？
陈迹感到一阵头疼。
却听徐阁老平静道：“冯文正，你是什么身份？”
冯先生跪伏在地，高声回禀：“司礼监密谍司十二生肖，病虎。”
陈迹心中一惊，冯先生是病虎？
不，不对！
徐阁老又问：“有人上奏说你为伏击天策军，行出卖太子一事，可有此事？”
冯先生跪伏在地，悲戚道：“内臣肆意妄为，枉顾国储性命，死不足惜。”
徐阁老凝神再问：“冯文正，可有人授意行此大逆不道之事？”
冯先生回答道：“无人授意，乃内臣自作主张。”
徐阁老问道：“你与胡钧羡，谁是主谋？”
冯先生低声道：“内臣是主谋，向胡钧羡假传了内廷衙门的朱批文书。”
徐阁老看向对面：“胡阁老还有何话说？”
胡阁老慢慢闭上眼睛：“没了。”
纱幔后的帝王平静道：“拟旨。”
吴秀从门外走来，命两位小太监抬来桌案，他则在桌案前提笔。
宁帝缓缓说道：“司礼监十二生肖病虎，冯文正伪造司礼监朱批，肆意妄为，然念其杀贼有功，押入內狱，斩监候；固原总兵胡钧羡视事不明，乃从犯，罚三年俸禄，由正二品龙虎将军降为正四品明威将军，降级留任，仍担任固原总兵一职；固原副总兵周游亦是从犯，由正三品昭勇将军降为正六品昭信校尉，任千户；固原参军……”
待外廷任用结束，宁帝又说道：“司礼监掌印太监徐文和识人不明，罚俸三年，降三级。固原空出来的副总兵与参军，张拙，你拟一份举荐名录，明日送进宫来。”
张拙拱手道：“是。”
陈迹知道，总兵是官职，二品龙虎将军是级别，彼此是两个体系。只要皇帝与阁老们愿意，六品武将亦可担任总兵。
可内廷、外廷一连串降职，听得他脑子快要烧掉。
他只看出今日是陈家、齐家、徐家联手向胡家发难，其余的还得回去慢慢琢磨，亦或是拜托张拙和张夏为他解答了。
可是，冯先生就这么斩了？
难道冯先生真的只是白龙傀儡之一？对方以冯先生身份去固原主持大局，从一开始就是为了这一刻向胡家图穷匕见？
此时，张拙拱手道：“陛下，罪臣已罚，功臣尚未论功行赏。”
宁帝在纱幔后起身，慢慢往仁寿宫深处走去：“羽林军三十五人擢升两级，李玄、齐斟酌知情不报，功过相抵。乏了，退下吧。”
张拙看着那渐渐隐没的身影，硬着头皮问道：“陛下，陈迹呢？固原时，太子曾临危受命，擢升陈迹为东宫正六品右司卫……”
宁帝顿住身形：“年纪尚浅，再打磨打磨吧，先去羽林军任个小旗官，教军械武艺。”
张拙欲言又止。
转眼间的功夫，正六品的右司卫变成了从七品的小旗官，他看向垂手而立、面色平静的陈迹，却最终只叹了口气。
/1_1384/670806.html



第 300 章 登台
匆忙的第一次面圣，又匆忙的结束了。
待纱幔后的帝王隐没在深宫之中，只余下御榻周围的金色薄纱轻轻晃动。
来自至高皇权的威压逐渐远去，五百五十盏炉火逐一燃起，冰流也不再疯狂。
陈迹终于长长吐出一口浊气，这才有心情打量这座耗费巨訾修建的宫殿。
头顶梁枋上以旋子彩画手法勾勒鹤鹿同春的纹样，东侧设有黑漆贴金神龛，供鎏金三清铜像，前置青花云鹤纹香炉，香炉里青烟氤氲。
青烟萦绕中，吴秀收起写好的圣旨，转头递给身旁小太监：“遣三十名解烦卫前往固原宣旨，不得有误。”
小太监低声道：“是。”
吴秀又看向所有人，客客气气道：“圣驾还宫，各位阁老请回吧。来人掌灯，送阁老们出宫。”
两列小太监提着宫灯，在门外分为两列。
陈阁老陈鹿池经过陈迹身边时，只扫了一眼，并未多言。反倒是齐阁老起身经过陈迹身边时，忽然停下脚步，上下打量陈迹后：“倒是一表人才。”
陈迹微微一怔，却不知对方此言何意。
仁寿宫中，李玄为难的看向陈迹：“你……”
他与齐斟酌还要说些什么，齐阁老却在门前冷声道：“宫禁之中，莫要胡言乱语。”
两人听闻此言，只得留下一句“明日羽林军都督府再叙”，低头匆匆离去。
转眼间，原本还热闹的仁寿宫空空如也，小太监们举着铜杆，正将烛火一一熄灭。
张拙拍了拍陈迹肩膀：“走吧。”
陈迹出仁寿宫，却见太子还候在宫门之外，面上看不出喜怒。
他正要与太子道别，却被张拙硬生生拉走，岔开了话题：“走，我还有话与你说。”
陈迹走出几步回头，只见太子像是泥塑似的，站在仁寿宫门外一动不动。
仁寿宫里的烛火一盏盏熄灭，直到黑暗吞没一切，连太子的背影也暗淡下来。
……
……
出宫的路上，小太监们识趣的提着宫灯离远了些。
张拙抚了抚身上的红衣官袍，走在红墙灰瓦之下：“陈迹，你可知这些小太监为何自觉远离？”
陈迹与其并肩而行：“不知。”
张拙轻描淡写道：“这都是拿命换来的教训，若无身份，知道越多，死得越快。不止如此，宫中太监们还总结出了一套生存经验，譬如，若没做到提督太监，每日说话最好不超过十句；譬如听用时最好退到屏风后面；譬如传递密讯要在三更时，俗称‘三更耳报’；譬如小事靠提督，中事靠嫔妃，大事靠皇权；譬如‘宁作恶犬，不做孤狼’。”
张拙感慨道：“哪里生活都不容易啊，陈迹，在这宫禁之中，万事都需小心谨慎，一步之差便是性命之忧。”
陈迹低声道：“张大人是想说，我今晚有些冒失？”
张拙笑了笑：“你今晚真是犯了糊涂。当今圣上行事滴水不漏，今夜不论你是否供出胡钧羡，结局都不会有丝毫改变。没了你，也会有李玄、齐斟酌。没了他们，也还有那个冯文正。”
陈迹沉默不语。
张拙见他这副模样，轻轻叹息一声：“陈迹啊史书只会记载结局，不会记载正义。”
陈迹摇摇头：“大人，我并非为了正义，固原之事牺牲半数百姓也谈不上正义，我只是不喜欢出卖谁。”
张拙看似玩笑的说道：“若有人给你开出很高的价码，你出卖我的时候可千万别犹豫。每个人都有自己的价码，你若能将我卖个天价，我会很高兴的。”
“张大人，”陈迹岔开话题：“按理说，固原之事本该被捂下来了，今日之事由何而起？”
张拙思索道：“今日也是事发突然，固原一名小吏随着商队悄悄进京，在午门外擂起登闻鼓，声称胡钧羡与司礼监共谋，害死他一家十七口人。”
陈迹皱眉：“不对劲。”
“当然不对劲，”张拙笑了笑：“登闻鼓附近有羽林军守着，哪是百姓想敲就敲的？这登闻鼓可十四年没响过了，我都以为它不会响了呢。”
陈迹问道：“陛下的人？”
张拙却没那么笃定：“得查查今日值守登闻鼓的羽林军是谁才知道……但我猜，做此事的人不会留下这么明显的破绽。陈迹，你觉得今日谁是输家？”
陈迹想了想：“胡家？胡家丢了半壁固原。”
张拙笑着说道：“徐、陈、齐，三位阁老惦记固原商路，吴秀惦记扳倒内相，陛下成全了胡钧羡这个忠臣，收买了对方的人心。胡家是输家吗？不是，今日揭开此事，朝中稍微聪明点的都知道太子已成弃子，往后谁还愿意追随他？终究还是成全了福王。”
此时，两人终于出了午门。
张拙站在午门外转头看向陈迹：“这便是陛下的厉害之处了，今日在场之人，没有输家，全是赢家。两位输家，一位太子一位内相，一个连宫门都进不去，一个却在景泰陵回不来。你很难说这到底是阳谋，还是阴谋……当然，那位毒相是不是输家，现在下结论还是太早了。”
陈迹好奇道：“固原的副总兵和参军有人选了吗？王先生？”
张拙摇摇头：“看徐、齐、陈三家能给什么价码了，谁给的价码高，谁拿走这两个职位，取固原商路。”
陈迹低声道：“二桃杀三士。”
从洛城开始，除刘家、除藩王、除漕帮，一石三鸟。
到了固原，除天策军，埋冯先生这枚刀子等待图穷匕见。
再到京城，宁帝先使太子形同虚设、朋党尽散。又削权内相，使内廷平衡。再使胡钧羡重新修行，收买其人心。最后，设下二桃杀三士，引三家内斗。
陈迹轻声道：“原来这就是京城，原来这就是帝王心术。”
入京第一天，便被帝王心术上了别开生面的一课。
张拙亦唏嘘道：“如此帝王，若心系天下则是百姓幸事，可如果……”
他没有继续说下去。
张拙拍了拍陈迹肩膀，劝慰道：“别灰心，陛下没有给你右司卫的官职是好事，这才说明你进了陛下的眼。一是在羽林军当个小旗官，不必那么早卷入政治是非，免得你惨遭飞来横祸，可以安心修行；二是不让你成为太子一系，说不定未来还会重用。”
陈迹疑惑：“张大人既然清楚知道太子失势，为何先前还帮我在御前仗义执言？”
张拙神秘一笑，意味深长道：“我早知陛下不会给你右司卫，但我得让阁老们知道你是我的人啊。这样一来，有人动你便要先思量思量，要不要得罪未来的内阁首辅。”
陈迹感慨：“张大人乃真狂士。”
狂得没边了。
张拙哈哈大笑：“你且记住，在这京城‘对’和‘错’都不重要，神道境以下的实力也不重要，你是谁的人才最重要。只有这一件事，能决定你的生与死、成与败。”
陈迹拱手行礼：“受教。”
此时，阁老们早已上了轿子，各自归家。
张拙的家丁和轿子也等在远处，所有人皆前呼后拥。唯独小满孤零零的抱着乌云，牵着枣枣，蹲在远处打盹。
可陈迹目光从小满身上挪开，看向午门外另一人。
张拙顺着他的目光看去，白龙一袭白衣如雪，戴着龙纹面具站立在午门之外，对陈迹和张拙遥遥拱了拱手。
白龙？还是冯先生？
张拙不愿与白龙有瓜葛，低声对陈迹说道：“明日吏部衙门等你，别忘了带你户籍文书过来，领走你的敕书和印信，这一步叫‘堂参’，然后再去都察院领一本《须知册》，这才能去羽林军都督府。”
陈迹与其道别：“知晓了，张大人早些休息。”
待张拙离去，陈迹径直朝白龙走去，拱手道：“今日下午，多谢白龙大人出手相救。”
白龙笑着回答道：“不必多礼，举手之劳。”
此时此刻，陈迹笃定眼前白龙已不是下午那位了。
声音一样、身形一样、身高一样，可白龙下午并没有救过他，只是帮他去了景阳宫，见了白鲤一面。
而眼前这位白龙，甚至还没来得及与冯先生交接此事。
可声音、身形、身高为何都一样呢？陈迹目光慢慢挪到那张龙纹面具上，难道是此物使然？
冯先生是厌胜之术所控傀儡吗？
绝不是。
仁寿宫中一切术法皆被至高皇权压制，厌胜之术无从施展，所以冯先生就是冯先生，并非傀儡。
那眼前这位白龙又是谁？白龙这副面具下，到底藏着几个人？
若不是打不过，陈迹很想揭开那副面具看看面具底下的模样。
陈迹还想再试探几句，可白龙今日似乎不愿与他多谈，挥挥手道：“我今日还要值守宫禁，你若无事便早些归家吧。”
陈迹行礼：“是。”
他转身来到小满面前：“走了，回家。”
小满迷茫的抬起头，见是陈迹，顿时惊喜道：“公子你总算出来了，怎么样，正六品的官职有着落了吗？”
陈迹低声说了几句。
小满抱着乌云忿忿不平道：“凭什么啊，答应好的事怎么能不算数呢！”
乌云喵了一声：“就是！”
白龙站在午门前，静静看着陈迹牵着枣枣走进京城的黑夜，而后转身朝宫城西侧的太液池走去。
太液池分为北海、中海、南海，当中又有万岁山与琼华岛、紫光阁，早些年为操练水师之处，而今这偌大的太液池已经成了宫禁之地，只有朝廷重大仪式才会允许外人朝臣进出。
白龙负手，一路从南走到北，跨过白玉桥，来到琼华岛。
进了岛内，来到一处假山后，敲响一扇厚重铁门。
铁门缓缓打开，内里坐着一名密谍，而密谍身后还有一扇更大更重的铁门。
密谍看了一眼白龙：“腰牌。”
这诏狱，只认腰牌不认人，便是上三位生肖来了也不行。
却见白龙从袖中掏出一块象牙腰牌，腰牌上空无一字，只有三个卦象：死门、惊门、伤门，三凶门。
密谍见了腰牌，当即毕恭毕敬的敲响第二道门，有轻有重，有快有缓，合计八下。
诏狱第二道铁门缓缓打开。
密谍侧过身：“大人请，囚鼠大人去了洛城，还没回来。”
白龙踏着石阶往下走去，这京城诏狱倒是比其他地方好很多，干净整洁，宽敞明亮，墙壁上一盏盏八卦灯长明。
唯有阴风阵阵，使人有些汗毛耸立。
白龙穿过长长的甬道，期间有百余名密谍值守，没一人偷懒。
走到最深处，他挥散了附近的密谍。
一间单独的囚室内，冯先生正一袭白色囚服，坐在一盏孤灯下翻书。听闻脚步声，他抬起头来笑着问道：“陈迹那小子怀疑你了吗？”
白龙嗯了一声。
冯先生笑吟吟道：“那小子机警的很，你可得小心些。”
白龙平静道：“关在此处，住得惯？”
冯先生浑不在意：“无妨，这么多年了，一天都没休息过。如今忙里偷闲，看看书，写写字，也算人生幸事。”
白龙忽然问道：“你会死么？”
冯先生挑挑眉毛，随手摘掉自己脑袋拿在手里，左手换到右手，笑容犹在：“你是说这样？”
说罢，他将脑袋放回脖子上朗声笑道：“小把戏，见笑了。”
白龙又问道：“假死之后去哪？”
冯先生来到铁栏边缘，笑着说道：“我要去的地方很远，远到梦里都飞不回来。但重逢之时，便是再造乾坤之日。相信我，那一天不会很远。”
白龙沉默许久：“保重。”
冯先生朗声大笑：“我不必保重，要保重的是你们啊，回去吧，这不是你该来的地方。”
白龙转身往外走去，冯先生站在铁栏内，目送他背影越走越远。
戏台上有规矩。
台上有两门，左门为“出将”，右门为“入相”。戏子从‘出将’登了台仿佛上了战场；演完从‘入相’退场，宛如凯旋的功臣。
而此时冯先生看着白龙的背影，就像是目送对方进了那道名为“出将”的门，从此登上戏台。至于能不能凯旋，他也不知道。
铁门轰隆隆关上的声响从漫长甬道传来，冯先生平静地转身坐回那盏孤灯下，拾起书卷。
戏中悲欢在，独我不登台。
/1_1384/677291.html



第 301 章 进宫当差
午门，端门，承天门。
直到穿过太庙和社稷坛，出了承天门，才算是真的出了宫城。没了解烦卫与羽林军的凝视，走路都轻快些。
陈迹牵着枣枣，小满抱着乌云。
夜幕下，两人沿着宽阔的长安街往西走。月光洒在路上，京城远没有陈迹想得那么繁华，没有摩肩接踵，也没有灯火通明。
“怎么这般冷清？”陈迹回头看向身后长安街，一眼望不到头。
小满笑着说道：“公子若想热闹，得去东城才行，八大胡同和大栅栏夜里都不歇息的。咱们这边住得都是官贵老爷，谁敢在此处热闹。”
陈迹想了想：“要不然咱们以后住到东城去吧？”
小满赶忙说道：“不行不行，宁要西城一张床，不要东城一间房。谁会舍了西城的住处跑东城去呀，戏子、老荣、花臂、流子、骗子，全在那边，都是下九流。”
陈迹笑着说道：“那你觉得我们住到哪最好？”
小满仰着脑袋想了想：“公子以后若是当了大官，咱们可以去棋盘街置个宅子，那边离午门最近方便上朝，好多部堂老爷在那租了宅子。若是入了阁，那可就得住在府右街或者宣武门大街了。”
陈迹笑道：“分得这么清楚？”
小满解释道：“可不嘛，咱们陈家和齐家、胡家都在府右街，徐家和羊家、张家在宣武门大街。宣武门大街都是南边来的官员，风雅得很，每天办文会。他们瞧不上府右街，说府右街死气沉沉；府右街也瞧不上他们，说他们轻浮。”
陈迹摸了摸枣枣的背脊鬃毛：“小满，我应该是当不了大官的，说不定哪天真搬去东城了。”
小满瞪大眼睛：“怎么会，公子这么厉害，早晚是要当大官的。”
陈迹摇摇头：“当大官很难的……方才我和张大人讨论，今日朝议中谁是赢家、谁是输家，说得我迷迷糊糊，一时间对这京城升起敬畏之心。想来我只适合做个小卒子，当不得执棋的人。”
小满好奇道：“什么赢家、输家，谁是赢家？”
陈迹解释道：“胡家、陈家、徐家、齐家、陛下、吴秀，都是赢家。”
小满又好奇道：“那谁是输家？”
陈迹沉默许久：“固原的百姓才是最大的输家。”
小满一头雾水，搞不明白自家公子在想什么。
陈迹笑着岔开话题：“大哥和二姐他们回张府了？”
小满顿时幸灾乐祸起来：“我们刚到京城，张夫人便在城门口把他们接走了。张夫人哭得像个泪人，一个劲埋怨他们不该偷偷跑去固原，还说回去要动用家法。张铮和二姐乖巧得像只鹌鹑，看样子要一起挨揍。”
陈迹看她一眼：“你怎么不喊他大哥？”
小满低头嘀咕道：“他一天天吊儿郎当的哪有大哥的样子嘛，我才不叫他大哥……对了公子，二姐说你今日进宫面圣是要去见天上的星星呢，你见到了吗。”
陈迹轻声道：“见到了。”
小满眼珠子转了转：“是白鲤郡主吗？”
陈迹嗯了一声。
小满迟疑又问：“……她还好吗？”
陈迹下意识攥紧缰绳，却没有回答。
到了府右街。
小满领着陈迹拐进一条胡同，敲了敲陈府南边的侧门。
她踢着门前的石狮子嘀咕道：“公子明明都有官身了，结果还是不让走正门，规矩、规矩，一天到晚都是规矩。”
木门吱呀一声开了，里面的陈府小厮客客气气道：“三公子，您回来了，请随我来。”
他领着陈迹往里走，只走了十余丈便到一处院子前，小厮恭敬道：“老爷吩咐了，您往后就住在此处院子里，院子几日前便打扫好了，一切都收拾妥当。”
陈迹推门而入，院子里干干净净。
乌云从小满怀里跳下地来，伸了伸懒腰。
小厮跟在他们身后说道：“三公子要不要去给老爷、夫人请个安，老爷回来时还交代我，您回来了一定要去禀告他一声……”
话未说完，小满已返身将院门合拢，声音从门里飘出来：“我家公子要歇息了，你回去吧。”
小厮看着紧闭的房门，张了张嘴巴，半晌没说出话来。
小满贴着门，待她听脚步声走远，这才回身打量院子：“哇，公子你看，院子里都是苏州府官窑供的青砖呢，屋里的也是，砖上还刻着梅兰竹菊。”
小满在院子里走走转转，上下打量：“院子好大啊，院子里这颗光秃秃的是银杏树吧，长得这么大，怕是长了好多年，秋天一定很好看。您住正屋，东厢房放书案，西厢房存杂物……不对不对，我想起来了，这是陈问孝以前住的院子，呸，晦气。”
小满想到陈问孝，瞬间失了兴致，头一次住‘大院子’的高兴劲慢慢消褪。
她一转头，赫然发现陈迹并未听她说话，而是正蹲在地上与乌云密谋着什么。
小满也蹲了过去却见陈迹折了根树枝在地上画着图，对乌云说道：“这里是午门，值守的羽林军最多，你直接从西侧宫墙翻进去，里面便是御酒房。不要走皇极门，那边解烦卫极多，还有四个角楼瞭望，恐怕值守着寻道境的大行官。”
陈迹一边画出宫禁图，一边继续说道：“从仁智殿走，绕过慈宁宫到坤宁宫，这时候你与东六宫只剩两墙之隔……一定要小心，我今日并未见到宫禁全貌，所以可能还藏着未知的危险。记住，一旦事不可为便立刻撤走，我们再寻机会。”
乌云点点头。
小满蹲在旁边，看了看陈迹，又看了看乌云，震惊道：“天尊，这么复杂你都能记住？”
乌云蔑视的瞥她一眼，喵了一声。
小满疑惑：“公子，天尊说什么？”
陈迹翻译道：“它问，你记不住吗？”
小满：“……”
陈迹看向乌云，轻声叮嘱道：“她被困在景阳宫里一定很难过，那景阳宫里的道姑疯疯癫癫，若有人欺负她，你就想办法护着她，莫叫她受了委屈。”
乌云喵了一声，转身跃上房檐，趁着夜色朝宫城潜行而去。
小满看着乌云消失的方向，忽然在想，原来公子牵挂的人真是白鲤郡主。
可如果是郡主的话……自己什么时候才能看到公子成亲啊？自己岂不是得一直留在陈府？
好像也不是不行。
……
……
京城的高楼很多，比洛城多。
两层、三层、四层的琼宇楼台高低错落，楼台的阴影遮掩着乌云的身形。
它踩着灰瓦一路走走停停，经过府右街时有车马经过，它便耐心等待。
车里有官贵小姐偶然掀开车帘，正看见乌云蹲在檐角上。
官贵小姐惊呼一声：“竟然有人家用狸奴当檐兽诶，好别致。”
待她招呼车里女伴一起看时，却发现那檐角上已然什么都没了。
乌云从一个檐角跃到另一个檐角上，轻松越过两丈宽的府右街，继续往宫城跑去。到了红墙下，它轻轻一跃到灰瓦檐上，小心翼翼的打量其中。
御酒房门前有绿袍圆领小太监值守，正坐在地上打盹。
乌云循着陈迹给的路径，一路往北绕去。
快到慈宁宫时，它慢慢停下脚步，竖起耳朵。
慈宁宫灯火通明，两道宫门皆值守着腰胯长刀的解烦卫，虎视眈眈。
宫门处一位老妇人在宫女搀扶下，想要出慈宁宫，却被解烦卫拦下。
那老妇人怒斥道：“他怎能如此对我，我是他生母，我抚养他与靖王十余载，他怎敢将我囚禁在这慈宁宫里？”
宫门前的林朝青垂手不语，不论对方如何说就是不让对方出慈宁宫。
老妇人渐渐愤怒：“我刘家人已经都死绝了，对他还有什么威胁？我刘家已经认输了，为何还要将远走海外的亲族也赶尽杀绝？他仁寿宫前的孝悌碑不如毁了！”
乌云心里犯嘀咕，这皇宫里的人怎么全都疯疯癫癫的？
它担忧起白鲤来，赶忙绕开慈宁宫，继续前进。
路上，一队解烦卫提着宫灯经过。解烦卫的目光如鹰隼般四处逡巡，吓得乌云小心翼翼趴在灰瓦上，使自己与黑夜融为一体。
待解烦卫离去，它起身继续赶路，没走几步竟又有一队解烦卫经过，它只得再伏低身子。
短短二十余丈的路，乌云走了两炷香。
就在它沿着宫墙经过坤宁宫时，角楼上忽有一道强光扫来。角楼上烧着火盆，有人正用一面铜镜反射着火光，照向宫禁的每一个黑暗之处。
手持铜镜的中年人面色肃然，眼神如钩。
眼看火光就要照到自己，乌云轻轻一跃跳下宫墙，躲在墙角的花丛里。
下一刻，一阵强风呼啸而来。
乌云还没来得及反应，后颈皮便已被人提起。
有人瓮声瓮气道：“娘娘，是只迷路的狸奴，黑乎乎的。”
乌云可怜巴巴的被人提着，转头看去，正看见一位气质雍雅妇人坐在院中石凳上。
妇人上身穿着沉香色交领长袄，下穿织金马面裙，领口袖边都绣着四季花卉纹，头上只简简单单插着一支珠翠凤钗。
而提着它后颈皮的人，赫然是一位上了年纪的女官，满头花白的头发。她穿着一身紫色圆领袍，头顶插着一支木头发簪，腰悬牙牌和一串铜钥匙。
妇人温声道：“让本宫瞧瞧。”
女官提着乌云来到妇人面前：“娘娘，这不知道是哪来的野狸奴，丑丑的，杀了吧？”
妇人笑着说道：“元瑾姑姑收收杀性，它只是只狸奴而已，本宫倒不觉得它丑，这么黑的狸奴也少见呢。”
说罢，她将乌云接过来，放在膝上摩挲：“毛还挺干净的，不像是野猫。兴许是哪位阁老、部堂家里走丢的，明日你遣人去问问……算了，恐又遭人猜疑。”
名为元瑾的女官看了乌云一眼：“还是杀了干脆些。”
乌云僵在妇人膝上片刻，突然用脑袋一个劲的拱妇人手掌，继而往妇人怀里钻去。
妇人一怔。
她低头看着乌云在膝上滚来滚去，最后仰躺着摊开肚皮黑溜溜的眼睛，水汪汪的看着她。
妇人笑了笑：“留下它吧，也算给宫里添些生气儿，不差它一口吃的。”
元瑾姑姑为难道：“娘娘……”
妇人缓声笑道：“好了好了，本宫就这点小心愿也不行吗？”
元瑾姑姑叹了口气：“依娘娘便是。您还没决定要不要见小王爷呢，他已经求见数月了，每月都要送来十几封拜帖……他很想念您。您贵为皇后，见见自己亲生儿子不碍事的。”
妇人敛起笑容，温热的手掌摩挲着乌云的毛发。
待沉默许久后她轻叹一声：“不能见啊，陛下如今最忌后宫干政，本宫见他，是对他不好。再者，他舅舅如今在固原闹出那么大的事，正在风口浪尖上，他来见本宫，外人更要猜忌了。你过几日遣人出宫告诉小王爷，本宫在宫里很好，让他听外公安排即可，总有相见之时。”
说罢，她挠了挠乌云下颌，笑着问道：“你说对不对？”
乌云：“……”
/1_1384/681066.html



第 302 章 猫将军
乌云卧在妇人暖暖的膝盖上，黑溜溜的眼珠子四处打量，寻找着离开的机会。
怎奈何那元瑾姑姑寸步不离，它只能气馁的把脑袋搭在妇人手心里，等待元瑾姑姑如厕、更衣的机会。
元瑾姑姑在一旁说道：“娘娘，回寝殿歇息吧，外面凉。”
妇人笑了笑：“难得今晚月色这么美，看不得外面的大好河山，看看月亮也好，元瑾姑姑不要催……本宫听元央说，今日下午永淳公主在景阳宫闹了一通，差点冲撞太子？”
元瑾姑姑回答道：“传旨的小太监不懂事，跑景阳宫门口喊了羽林军三个字。不过好在玄真道长拉住她，没酿成大祸。”
妇人摸了摸乌云的脑袋，望着月亮出神道：“永淳公主和周卓元私奔那年本宫还很小很小，听说他们的事时，心想她真是胆大妄为。可后来等本宫长大了，才发觉先帝不近人情，他明明知道永淳公主心仪周卓元，为何还要再指定一门婚事？那时候本宫心想，她能踏上那艘南下的船就很了不起，她起码自由过。”
元瑾姑姑低声道：“可她还是被漕帮送回来了。”
妇人笑了笑：“可不是嘛，这个牢笼哪有那么简单呢，挣不脱的。”
元瑾姑姑闭口不言。
妇人又漫不经心问道：“本宫还听说，靖王的两个女儿也被软禁在景阳宫中？”
乌云顿时支起耳朵！
元瑾姑姑放低了声音：“太后这几日闹得厉害，也是因她想去景阳宫看那位朱灵韵，却连慈宁宫都出不去。”
妇人轻叹一声：“朱灵韵……刘家一个男丁都没留下，就剩这么一个女娃娃，还被软禁在景阳宫那种鬼地方。你寻个机会，悄悄给白鲤和灵韵送些衣裳和吃食吧。”
“娘娘，”元瑾姑姑肃然提醒道：“被人发现了会牵连您的。”
妇人温言道：“所以叫你找个机会悄悄的送啊。”
元瑾姑姑摇头：“不行，老爷这些年为胡家隐忍，已是苦苦支撑，若当初小王爷被定为太子，老爷如今哪还用……您万不可再和靖王扯上什么干系，若让陛下知道了，又要起事端。”
妇人看着月色沉默许久：“人都没了还怕什么……算了，无趣。”
说罢，她抱着乌云起身往寝殿走去：“那就给永淳公主做几身新衣裳吧，给她送些点心也行。”
元瑾怔了一下：“您关心她做什么。”
妇人轻声道：“可怜她。”
她跨过高高的门槛走进坤宁宫，宫内燃着一盏盏烛火，却见宫内十余名女官一同行礼：“皇后娘娘。”
乌云瞪大了眼睛，皇后！
坤宁宫偌大，便是站着十余人也显空旷寂寥。
却听皇后吩咐道：“去拿本宫的点心盒子来，还有东暖阁里那条绣着九只狸奴的小被子。”
女官们迈着小碎步去了偏殿，而后拎着十余只朱漆食盒，在长长的桌案上一字排开，打开盖子。
皇后抱着乌云从一只只食盒前走过，语气温和道：“看看自己想吃什么？”
乌云伸长了脖子打量一盒盒点心，枣泥饼、莲蓉酥、山楂锅盔、杏蓉饼、绿茶酥、状元饼、豌豆酥……足足百余种点心，这都可以吃？
皇后将它放在桌案上：“去吧，想吃什么就吃什么。”
元瑾姑姑急忙道：“娘娘，莫叫它随便糟践了东西，万一弄脏了就全都没法吃了。”
皇后神情淡然：“不碍事的。”
乌云在食盒前来回徘徊，最终叼起一块枣泥饼。
皇后笑了笑：“原来你喜欢吃这个？”
下一刻，乌云却叼着枣泥饼来到她面前，低头将枣泥饼放进她手中。
皇后怔了一下：“你要先给本宫吃？”
元瑾姑姑急了：“娘娘不要吃，畜生碰过的，脏。”
可皇后不理，竟真的吃了枣泥饼。
她咽下一口枣泥饼，调侃道：“元瑾姑姑慎言。陛下先前养了十多只狸奴，其中‘霜眉’寿终正寝后就葬在万岁山，还追了一个‘忠孝昭龙广济佑圣真君’的谥号，他可是极爱狸奴的人呢。”
元瑾姑姑当即不再言语。
皇后将乌云捧至面前，用自己鼻尖碰了碰乌云的鼻尖：“等陛下再来坤宁宫，本宫给你讨个捉鼠大将军当当好不好？”
乌云忽然按下了逃离的心思。
……
……
府右街，陈府。
陈迹帮枣枣卸了马鞍和嚼头，任由其踩踏在干净的苏州府官窑青砖上。
小满搬了小板凳坐在院子里，双手撑着下巴：“公子，怎么不送枣枣去马厩里，那边有专门的马夫看顾，吃得也好。”
陈迹笑了笑：“枣枣也算是咱们家的一员，让它寄在别人篱下总觉得不好，况且一直被束缚在马厩里多没意思，回家之后卸了马鞍也能轻松轻松。”
枣枣用脑袋拱了拱陈迹。
“家啊，”小满看着这一幕不知道在想什么。
陈迹好奇道：“东城一个二进的宅子得多少银子？”
小满盘算道：“若是正阳门到鼓楼一带，那边商贾多，大概要八百两银子一间；若是棋盘街的话就得一千二百两；至于府右街和宣武门大街，那是身份的象征，很少见人卖。”
陈迹哦了一声。
固原买人参后，他浑身上下只余二百多两银子，算上张夏的结拜礼，合计八百多两。
小满眼珠子转了转：“公子，咱们已经回到京城了，是不是该去找梁氏要回姨娘的产业？”
陈迹点点头：“明日从羽林军都督府当值回来，就去找她拿房契、地契。”
小满眼睛一亮：“公子可答应过，让我做鼓腹楼掌柜的。”
陈迹笑着说道：“会的。”
他拿来刷子帮枣枣梳毛，站在银杏树下，一边刷一边等乌云回来。
可他在院子里的银杏树下等了一夜，直到鸡鸣声起，也没见到乌云。
陈迹皱起眉头。
是遭遇不测？不是，若乌云出事，他这个山君也要丢半条命，但他现在还好好的。
是遇到了其他的意外？可什么意外能让乌云回不了家？奇怪。
陈府的大公鸡报了三声鸣，府中骤然热闹起来。
陈迹打开一条门缝看去，只见小厮、丫鬟往来穿梭，竟如庙会赶集般有了生气儿。
小厮们穿着毛青色小褂，头戴青色包巾，有的在扫地，有的在洒水，还有的在挑水、背柴。
丫鬟们穿着浅绿色夹袄和襦裙，头上插着银钗子，有的端着铜盆去给主人家送热水，有的端着托盘送吃食。
陈迹小声道：“这么多人。”
小满笑道：“公子怎么一副少见多怪的样子，陈家可是京里一等一的高门世家，光后厨就有二百多人呢。”
陈迹迟疑片刻问道：“我需要去请安吗？”
小满解释道：“不用，您还不在族谱上呢。按陈家规矩，庶子得官至正六品，而后大房、二房、三房聚在一起合议，确定这庶子品行端正、过往没犯过大错，才能开宗祠、写进族谱。”
陈迹感慨：“这么严格。”
小满乐道：“进族谱之后再犯下大错，可是要株连全族的。”
陈迹笑了笑：“他们不把我写进族谱刚好，我出门了，你在家歇息一下。”
小满拎起马鞍要给枣枣套上，陈迹却拦住：“不必，我走走路。”
陈迹出门，他往陈府深处看去，只见这偌大的宅子由青砖小路延伸至远处，如一片丛林般深不见底。他们如今所在之处，只是陈府的边缘而已。
陈礼钦这陈府三房，似乎并不受待见。
……
……
待院中只剩小满一人，她看着干干净净的院子，拎着裙裾在院子里转圈圈。
忽有人敲门。
她拉开一条缝隙，小心翼翼往外看去，门外赫然站着一位年纪稍长的丫鬟。
小满顿时惊喜道：“端午姐姐。”
端午故作嗔怒道：“好不容易回京城，怎么不去找我？”
小满赶忙道：“昨夜公子出宫时已经很晚了，我怕惊扰你休息呢。”
端午用手指点了点她脑门：“好了好了，知道你家公子进宫面圣了，不用在姐姐面前显摆。”
小满被戳破小心思，不好意思的换了话题：“端午姐姐如今在哪个园子做事啊？拙政园还是勤政园？”
端午娇笑着说道：“我还在拙政园消磨日子，兴许过阵子就出府嫁人去了……这里有笔银子，你想不想赚？”
小满漫不经心道：“多少银子啊？”
端午挤进门里，放低了声音：“这次银子多，二十两，只需将你家公子在固原的所见所闻记下来即可，重点是他见过什么人。”
小满心中一阵嘀咕，到底是谁在追着公子买行踪？先前公子刚回洛城陈府，对方就盯上了，如今刚回京城，又立马遣人过来。
她审视着端午，心想要不要将对方捆起来审问一番？
不行。
小满想了想说道：“如今公子是进宫面圣的官了，二十两我可不做，端午姐姐还是回去吧，过几日我去拙政园看你。”
说罢，她推着端午往外走。
端午赶忙说道：“你若嫌少还能商量，三十两？五十两？”
小满不为所动。
端午快被推出门时，咬牙道：“一百两！”
小满一惊：“对方给这么多？到底是什么人要买我家公子消息？”
端午没好气的整了整推搡乱的衣衫：“你又不是第一次做这种事，怎么还问七问八的。兴许是齐家、胡家、徐家来探听消息，又说不准是阉党或者哪个王爷的人。反正甭管哪家，咱们做下人的拿钱就是了。”
小满把小手一伸：“银子。”
端午从怀里掏出一串佛门通宝拍在她手心里：“尽快啊，别有什么疏漏，不然以后都赚不到这种偏财了。”
小满敷衍道：“知道啦知道啦。”
待端午带着一阵香风离开，她回到东厢房研墨，斟酌许久后，将固原的事情一五一十写下来，却没写陈迹曾与胡三爷、客栈掌柜打交道的事。
她折起宣纸出了院子，一路低着头，沿着通幽曲径穿过勤政园。
陈府由两个园子组成，北边是陈家大房所在的拙政园，南边是陈家二房、三房所在的勤政园，当中有一处名为“小瀛洲”的园林山水相连，两处园子都能进来。
小瀛洲里有诸多从苏州运来的“太湖石”，当中最为巍峨的名为“冠云峰”，高三丈有余，也不知要花费多少人力物力才能运到京城来。
小满偷偷摸摸进了小瀛洲，将纸塞进冠云峰南侧的第三个孔洞里，而后蹲在远处花丛里默默盯着，看看到底是谁来取走消息。
她在此处蹲了足足两个时辰，蹲得腿都麻了也不见有人取走消息。
直到日上三竿，小满忍不住去如厕更衣。
从离开到回来，不过半柱香时间。
可等她忍不住去冠云峰前检查时，却发现，那张写了消息的宣纸已然不见。
/1_1384/684763.html



第 请假一天 章 请假一天
抱歉今天被事耽误了，隔壁装修吵了一天，晚上还有个采访，刚刚结束，没法沉下心码字，请假一天
邻居装修这种事过于痛苦了，晚上写吧，白天睡觉直接被咚咚咚咚吵醒，感觉地面都在震，白天写吧，又被咚咚咚咚吵得静不下心。
我打算先出去租房子住了……
《青山》请假一天正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
/1_1384/693621.html



第 303 章 杀人不见血
六部衙门紧挨着皇城，就在承天门外。
宗人府、户部、吏部、礼部、工部、兵部、刑部、钦天监、国子监、鸿胪寺、太医院，挤在一起。
各个衙门门前，俱是身穿灰布衣裳的车夫、轿夫也挤在一起。谈天、打屁、赌博，各自等着自家老爷。
陈迹从吏部出来时，已是日上三竿。
一名身穿蓝袍的吏部官员亲自将他送出衙门，还耐心叮嘱道：“羽林军都督府就在对面，你穿过这条路，辕门前挂着‘羽林军都督府’牌匾的就是。另外，也得给你说说羽林军的情况，好叫你知晓如何自处。”
陈迹拱手：“请大人指点。”
吏部官员和善道：“都是自家人，不必客气。这羽林军早年间是五个卫所的编，配一名都督，下辖五名指挥使，足有五千六百人。可后来羽林军只负责御前仪仗，祭天、祭祖、接见番邦使臣时才用到，也就慢慢减成了两个卫所，只配两名从四品指挥使，连都督一职也一直空悬着，一名指挥使统辖五百人，统共一千人。”
官员继续道：“如今李玄李指挥使麾下缺人，兵部拟从京城就近招募，但一时半会儿肯定招不齐。另一位指挥使也是你的老熟人了，我自不必介绍。进了羽林军之后，随他做事即可，出不了岔子。”
老熟人？
陈迹心中一凛。
他回到京城首先要面对的难题，不是敌人，而是熟人。
他任职的地方，还偏偏是个纨绔扎堆的羽林军。
陈迹心思迅速转动，自己曾经只是一个籍籍无名的陈家庶子，自然不会有什么人尽皆知的老熟人，那就只有一个可能：这位指挥使是陈家人，所以外人才会觉得他们相熟。
是谁呢？
大房主事者‘陈礼尊’无儿无女，不是大房的人。
二房主事者‘陈礼治’有两个儿子，嫡长子‘陈问德’官至礼部侍郎，不会去羽林军任职；嫡次子‘陈问仁’曾在万岁军中官至百户……想必是他了。
也不知，羽林军这纨绔军中，是否还有其他熟人？
此时，面前的吏部官员笑着说道：“开春便是六年一度的‘京察’，张大人忙得不可开交，时常不在衙门。在下吏部‘文选司’郎中‘周行文’，你若有事来吏部，张大人不在的话直接找我即可。”
文选司郎中，负责官员任命、职位调配，实乃“天下第一郎中”，大权在握。但这位天下第一郎中，却比想象中更和气一些。
陈迹再次拱手：“有劳了。”
待他走后，周行文长长出了口气，转身回了吏部班房。
班房内，有人头也不抬道：“老周，平日里也没见你这么勤快，一个羽林军小旗官竟让你亲自送出门？这是哪家的公子？”
周行文嘿嘿一笑，并不回答。
却听另一张桌案后面的官员调侃道：“难怪你这书呆子的迁升速度没老周快，明明是同年进士，人家都升到五品郎中了，你还只是个六品主事。”
先前问话的官员愕然抬头：“此话从何说起？你夸他就夸他，贬损我做什么！”
调侃他的官员笑道：“方才那小子可不是简单的小旗官，人家是刚从固原回来的功臣，手上有一百多条景朝贼子的人命。但这还不是关键，关键是宫里内官传出消息，这位小旗官进宫面圣时，咱们张大人两次开口为他求官。”
“那怎么还是个小旗官？以他之功绩，有张大人出手，捞个百户、千户并不难。”
周行文坐在案牍后，喝了口热茶，慢悠悠说道：“陛下说，先放到羽林军磨一磨他的性子。能让陛下开这个口的，这些年能有几个？一个张拙张大人，一个王道圣王大人。”
“王道圣这会儿还没起复呢吧，陛下说这个也不代表什么啊。”
旁人坐在案牍后嗤笑一声：“陛下怎么不说磨一磨你？陛下认识你是谁吗？”
被戏谑的书呆子官员面色一沉：“办事办不好，一天天瞎琢磨这些东西。”
周行文摇摇头，争辩无益。
可另一位官员却不放过这位书呆子：“老周这本事，你不服还真不行。当初张大人迁升文书下来，你们都推脱洛城太远不想去送，还是老周主动请缨去的。现在好了，人家可是张大人眼前的大红人，第一郎中。”
书呆子嘀咕道：“狗屎运。”
旁人斜他一眼：“这六年一次的京察，涵盖京城、金陵四品以下所有官员。上一次京察，共罢黜官员一百九十七人，降职六十七人。如今两京官员提起京察，人人色变，对也不对？”
书呆子疑惑：“是啊，怎么了？”
旁人继续说道：“张大人迁升吏部左侍郎的时机就这么巧，偏偏赶在京察前夕……分明是陛下想让他回京总领‘京察’一事。你再想想，以前都是谁在总领京察？吏部尚书、都御史！”
张拙尚未回京之时，入阁便已是板上钉钉的事。
那书呆子还犹自争辩着：“张大人前途无量，与那小旗官又有何干系？”
周行文放下茶盏看向窗外，只有少数人留意到，张拙的嫡子嫡女是和那小旗官一起从固原回来的。
……
……
热烈的阳光下，陈迹避让着车马穿过长街。
到得羽林军都督府门前，却见辕门敞开着。
校场上一起从固原回来的三十余名羽林军正在操训长矛。
更远处，还有一些羽林军三三两两坐在树荫下闲聊，也不知说到什么话题，竟一起爆出放肆的笑声。
陈迹思索片刻，抬脚往里走去。
马厩下的羽林军起身拍拍屁股，大大咧咧迎了过来，有人隔着很远便喊道：“陈家那小子，还记得我吗？哈哈哈，嘉宁二十六年，小瀛洲文会想起来了吗？”
陈迹皱眉，此人明显见过自己。
可对方是谁，自己却毫无线索。
正当一筹莫展之际，就看见齐斟酌冲出校场边缘的二层罩楼，亢奋招手：“师父，师父！”
陈迹脚步一顿，转头看去。
齐斟酌小跑过来，扯着他往罩楼走去。
陈迹下意识想挣脱，可看到一旁那几位“熟人”，当即任由齐斟酌拉走自己。
齐斟酌一边走一边说道：“师父，我一大早便在辕门前等你了，这才刚刚进屋喝口茶的功夫你便来了，倒显得我在唬你。姐夫也在，他帮我作证，我方才真的只是进屋喝了口茶。”
然而未等两人走出多远，却听先前那几位羽林军开口道：“齐斟酌，这是我们的人，你拉他做什么？”
齐斟酌停下脚步：“你们的人？赵卓凡，爷爷们在固原同生共死，我师父怎么成了你们的人？”
赵卓凡冷笑道：“他是陈家的人，我们这一卫所指挥使乃陈问仁，他不是我们的人，还能是谁的人？你让他自己说，他是谁的人？”
所有人看向陈迹，目光灼烈。
陈迹思忖片刻，转头对齐斟酌说道：“李大人在何处，带我去见他。”
齐斟酌眼睛一亮：“走走走，姐夫在都督府里呢。”
赵卓凡面色沉了下来：“你今日随了李玄，只怕陈家没你容身之地。”
陈迹充耳不闻，低声问齐斟酌：“羽林军平日里都做什么，为何都督府里就这么点人？”
齐斟酌眉开眼笑道：“平日也没啥正事，像我这种纨绔子弟……师父，我现在可不是纨绔子弟了。我们以前都是在羽林军里挂个名，点个卯就出去溜达了。要么去八大胡同，要么去喝茶下棋。”
陈迹疑惑：“万一陛下要用羽林军呢？”
齐斟酌解释道：“祭天、祭祖都有固定的时间，陛下在仁寿宫里深居简出也不需要仪仗伺候，皇后娘娘也从不出宫禁。就算他们要出宫，宗人府、鸿胪寺、礼部也会提前十余天就开始准备，我们到时候再集结也来得及，甚少有急事需要羽林军的。你看，陈问仁今日就不在，听说他参加文会去了。”
齐斟酌小声讥讽道：“就他那两把刷子，分明是去文会上勾搭小门小户的女子，还真装上风雅了。”
陈迹好奇道：“都跑了，日常之事谁来做？”
齐斟酌笑道：“自有那些寒门来做，我们不缺这门差事，他们却怕丢了羽林军这份皇粮，自然兢兢业业。”
陈迹看向马厩，那里还有十余名羽林军正在沉默喂马，与其他人格格不入。
齐斟酌兀自说道：“昨日便想跟你说，小旗官这事当真是委屈你了，不过你放心，进了羽林军你就当自己是副指挥使，我这副指挥使给你当就好了。”
陈迹转头打量齐斟酌，对方会不会在固原已经死过一次，被哪个四十九重天的大人物夺舍了？
就在此时，忽有一人奔进辕门，高喊道：“羽林军何在？”
陈迹与齐斟酌一同转身看去，赫然是一名绿袍圆领的小太监一路小跑，手中举着一份赭黄色的手谕高喊：“传内相手谕，陛下与皇后娘娘申时接见高丽世子，开建极殿，羽林军列队相迎！”
齐斟酌一惊，愕然道：“为何如此突然？”
他才刚刚和陈迹吹牛说不当值也不碍事，报应马上就来了！
陈迹低声道：“迎接番邦使臣需用多少人列队？”
齐斟酌喃喃道：“高丽是小国，三百六十人即可……可都督府现在连二百人都没有啊。”
陈迹想了想：“遣快马去找陈问仁，他参加的文会在哪？”
齐斟酌仓皇道：“只剩半个时辰，来不及了。”
只是，他转念一想又幸灾乐祸起来：“不对，内相肯定知道，我们这一卫如今只剩三十七人，俱都在此，而且我们刚回京，本是休沐的日子，若不是师父你要来，我们根本就不会来都督府当值。所以，要罚也罚不到咱们头上，真怪罪下来，只会是陈问仁他们遭殃……奇怪，此次为何如此突然？”
此时，李玄披着银甲从罩楼里出来，轻声说道：“内相的刀还是这般锋利，杀人不见血。”
齐斟酌一怔：“怎么说？”
李玄瞥他一眼：“内相睚眦必报，司礼监昨日折了一位上三位生肖病虎，得有人给他陪葬才行。”
校场上，只见赵卓凡四处呼喊：“集结，披甲！”
分散在都督府里的羽林军迅速聚拢，可这也才一百六十余人，与三百六十人相差甚远。
正当赵卓凡无可奈何之际，又有一名绿袍小太监高举内相手谕跑来催促：“羽林军何在，速速前往午门候旨……你们怎么就这点人？人呢！”
齐斟酌问李玄：“姐夫，咱们去不去？要不咱们就回家休沐吧，让陈问仁、赵卓凡死得干脆些。”
李玄摇摇头：“职责所在，披甲、整军！其他人如何我不管不可让番邦使臣看了笑话！”
陈迹忽然说道：“给我也找一副甲胄吧，我凑个数。”
/1_1384/694257.html



第 304 章 替身
齐斟酌寻来一副银甲，帮陈迹披挂上。
他帮陈迹系甲时，小声嘀咕道：“师父，咱们等着看陈问仁的笑话多好，何必帮衬他们……我怎么感觉你披银甲这么别扭呢？”
陈迹一怔：“别扭？”
齐斟酌皱着眉头打量：“说不出哪里奇怪，就感觉和这一身银甲不搭。”
李玄闻言看来，一语道破：“陈迹不适合如此张扬的羽林军甲，这副甲太耀眼了，他适合披一身黑甲。”
齐斟酌啧啧道：“好像还真是诶。姐夫，你怎么一眼就能看出来？”
李玄沉默片刻：“因为我见过他披上天策军神射手黑甲的样子。”
齐斟酌疑惑：“我也见过啊，大战之后他就穿着那身黑甲呢。”
李玄摇摇头轻声道：“不是大战之后。”
他回忆起固原决战那一夜，陈迹手中持硬弓站在黑夜里波澜不惊，却像是藏着滚滚雷霆。
最厉害的鹰隼是不会出现在猎物眼中的。
三人出门。
赵卓凡正在校场上火急火燎的喊道：“谁现在去八大胡同给陈指挥使送信？有重赏，二百两银子！”
校场上无人回应。
“跑个腿就能赚二百两银子都不愿意吗？”赵卓凡拉住一名羽林军吩咐道：“你去！”
那羽林军后退一步，挣脱赵卓凡的手掌：“此时肯定来不及了，去八大胡同一来一回，便是骑快马也得半个时辰，定然误了申时正事，届时司礼监问责，大人或许有陈家作保，但卑职定会被革职查办。”
赵卓凡怒骂一声，转头又看向一名刚刚在喂马的羽林军：“给你五百两银子，你去！”
可那羽林军也不应声。
赵卓凡气急：“你家老母病重还等银子医治，你老婆平日里买盒胭脂都舍不得，你拿了这银子就什么都有了！”
齐斟酌在一旁讥讽道：“五百两银子也不过是他两年俸禄，梁东城好不容易才遴选进羽林军，怎会因你这点小钱误了正经差事？按我大宁律，擅离职役是什么罪过来着……”
赵卓凡怒目相视：“你！”
现在不是和齐斟酌绊嘴的时候，他又转向其他寒门将士：“谁愿意赚这五百两银子？不，八百两！”
无人回应。
齐斟酌戏谑起来：“赵大公子傍着陈家，怎么只肯拿八百两银子打发人？你若拿五千两，我替你跑一趟。”
赵卓凡不搭理他，只看着那些寒门将士，冷笑道：“好好好，平日里爷们待你们不薄，军中粮饷从未克扣过。等此间事了，你们也不必在我这卫所待了！”
一名羽林军听闻此言，咬咬牙往前走了一步：“一千五百两，我去给指挥使送信。”
赵卓凡思忖两息：“好！”
那羽林军将士骑马便走，往八大胡同去了。
他出门时，门外又有小太监高举内相手谕：“羽林军听令，即刻到午门外候旨，一炷香内不见人，鞭四十，革职不用！”
赵卓凡暴躁道：“催催催，催命似的！”
陈迹忽然想起张夏所说，规则是用来吃人的。
他转头问齐斟酌：“羽林军中有多少人出身寒门？”
齐斟酌摇摇头：“不多，羽林军遴选极严，得祖上三代干干净净才可以，羽林军里这种寒门也就二十五六个，其他的大多都有背景。”
陈迹若有所思。
……
……
二百名羽林军手按腰间长剑穿过承天门，于午门前列队。
赵卓凡在午门前来回踱步，心急如焚的看着承天门方向。
就在此时陈迹看见一个熟悉的身影从午门右侧走出。对方一袭白衣，戴着一副龙纹面具，双手随意负在身后，无声的审视着羽林军。
白龙。
陈迹仔细打量着对方，思忖着这白龙是自己曾经见过的哪一位。
洛城的那一位？
还是宫禁之中的那一位？又或者都不是。
许久后白龙凝视着赵卓凡：“御前仪仗在午门前踱来踱去成何体统？”
赵卓凡被莫名的气场震慑得不愿直视。
白龙审视着羽林军，毫无波澜道：“在藉羽林军五百三十八人，如今这里却连三百六十人都凑不齐，很好。”
话音刚落，午门城楼上的阙亭里响起鼓声，白龙当即说道：“列队，承天门相迎！”
羽林军分成两列，整整齐齐的迈着步子往承天门迎去。
陈迹低声问道：“不是在午门迎吗？”
齐斟酌嘿嘿一笑：“那高丽是我宁朝藩属国，哪有宗主国等他的道理？他得到承天门外下马，走路到午门前。”
到承天门前，却见东长安大街上，鸿胪寺官员与三十余名使臣簇拥着一顶轿子，缓缓靠近。在其周围，还有换了百姓衣衫的密谍往返交织，护卫左右。
放下轿子后，里面的高丽世子并未下轿，白龙也不曾催促。
他只负着双手，静静地看向门外，似乎还有一位远道而来的客人。
陈迹有些奇怪，白龙在等什么？
一炷香后，他微微一怔，西长安大街上，竟又有一队鸿胪寺官员与使臣簇拥着一顶同样的轿子。
连使臣人数都一模一样。
待落轿后，金猪头戴斗笠从路旁闪身而出，来到白龙面前抱拳道：“大人，幸不辱命，安全送到。”
白龙随口问道：“无事发生？”
金猪笃定道：“无事发生。”
白龙笑了笑：“那便请世子出来吧。”
高丽使臣同时掀开两顶轿子，左侧出来之人，身穿赤罗衣，衣绣彝、藻纹章，头戴五梁冠，手持象牙笏板，腰系玉带，俱是宁朝属臣形制。
右侧出来之人，穿着打扮竟与高丽世子一般无二，也穿赤罗衣、也戴五梁冠。
两人身高体型俱都相同，皆以薄纱遮面。
替身！
白龙对右侧年轻人问道：“世子安好？可以将面纱扯下来了。”
高丽世子摘下面纱，谦逊作揖：“回禀大人，无碍。”
这位世子竟说得一口流利的宁朝官话。
此时，白龙轻描淡写的解释道：“为保万无一失，费此周折，还望世子见谅。”
高丽世子赶忙答道：“无妨无妨，景朝贼子已数次行刺于我，大人亦是为我安危着想，我当承情才是。”
陈迹心中一凛，这京城地界，景朝军情司与宁朝密谍司的明争暗斗已经到了这种地步？
可这是皇城脚下啊。
白龙看着两人，笑着说道：“世子，按礼制我等需再查验一次‘事大表文’。”
高丽世子从袖中取出一支精致奏折，奏折以红绳捆束着。
他双手将奏折递于白龙手中：“此乃父王手书《请援抗景奏》，请过目。此次带来贡品人参三百支、貂皮三百张、上等种马二十匹，黄金三百两，白银八百两，金银器各十六对，名录皆在其中。”
白龙解开红绳，仔仔细细将文书看了一遍，而后递给鸿胪寺官员：“马匹送太仆寺、人参送御药房、金银入内库。”
鸿胪寺官员客客气气接过奏折：“是。”
白龙又看向高丽世子：“按我大宁律法第十五卷关津例，世子平日没有鸿胪寺官员、我密谍司陪同，不可随意出入会同馆；不可私制地图；不可与本朝百姓交谈；世子每日供米三升、肉一斤，随从减半，可有异议？”
高丽世子躬身作揖：“无异议。”
鸿胪寺官员拱手问道：“白龙大人，我们可否入宫了？”
白龙平静道：“阙亭八百鼓声未毕，等。”
说罢，他不再言语，只静静负手而立。
远处午门城楼上阙亭的雄壮鼓声还在继续。
鸿胪寺官员愕然，按宁朝礼制，确实该等鼓声停歇才入宫，可过往谁也没将这礼法当回事，都是鼓声未停便进宫曲了。
而这位白龙，一丝一毫逾矩之事都不肯做。
直到鼓声停歇。
白龙这才对高丽世子笑着说道：“世子，有朋自远方来，不亦悦乎！请！”
羽林军列队开道，引着高丽世子穿过午门，朝建极殿行去。
高丽世子仰望午门，面色肃然。
午门名为门，实际是座城门。
外城、内城、皇城，层层递进，午门便是京畿之地最紧要的最后一座‘城门’。
大红色的午门，城楼高阔。仿佛有人给城墙披上一件内阁首辅的大红官袍，坐镇于此。凡第一次来到午门前的人，必会被其庄严、肃穆的官威震慑，由此心生敬畏。
待高丽世子进了午门，白龙听见身后有急促脚步声。
他转身看去，赫然是陈问仁领着一众羽林军赶来，满头大汗。
陈问仁来到近前，喘息着抱拳道：“卑职来晚了。”
白龙淡然道：“按我大宁律第二卷第九条，凡官吏无故擅离职役者笞四十，其在官主守宫禁、仓库者，鞭八十，革职不用。”
陈问仁面色一变。
白龙对金猪挥挥手：“我密谍司有监察百官之职，大事圣裁，小事立断，拖下去鞭八十，之后转交兵部听候发落。”
密谍一拥而上，将陈问仁等羽林军拖出午门。
陈问仁怒吼道：“阉党，安敢动我！我陈家世代簪缨、钟鸣鼎食，岂是你这阉党能动的？”
白龙转身往幽深的午门城门洞里走去：“鞭一百。”
陈迹回头看来，眼下这位白龙，已与冯先生截然不同。
/1_1384/702187.html



第 305 章 暗杀
羽林军护送下，高丽世子由皇极门左侧穿过皇宫。
远道而来的世子忍不住打量宫禁，一副心驰神往的模样。
鸿胪寺官员在一旁提醒道：“世子，莫要东张西望。”
高丽世子感慨：“如此宏伟之皇宫，怎能忍住不打量呢。我原以为，汉城的景福宫已是天底下少有的恢宏之处，可如今见到这大宁皇宫，才知晓，何为皇权天授、天家威严。”
鸿胪寺官员听他这么说，立马眉开眼笑不再多管：“那是自然。”
绕过皇极殿、中极殿，众人在建极殿外候旨，等宁帝升座。
陈迹无声打量周围，思忖着乌云从昨夜进了宫禁便下落不明，如今会藏在哪里？是遇到什么危险，躲藏起来了蛰伏不动吗？
正当此时，东侧又走来一队甲士，对方头盔上插着红色雉尾，手中拿着火铳，龙行虎步。这一队人马经过羽林军时，只斜睨一眼便又转回目光。
齐斟酌小声艳羡道：“神机营！”
陈迹转头看去，打量神机营手铳。这手铳以简单的前膛、药室、火门盖、尾銎（qiong）构成，远不是后世“枪械”的模样，更像是一根大号的、奇怪的铜制笛子。
他思忖着，这种手铳终究不如鸟铳的射程和准度，骑射稳定性极低，也不方便……但在防御阵地阻击骑兵已足够有效，一轮军阵齐射，便是寻道境大行官也未必能全部躲开。
只是，研制鸟铳，倒不如直接跳过鸟铳去考虑燧发枪。中国第一把燧发枪是谁搞的来着，好像是明朝末年一位姓毕的工匠，将其命名为自生火枪……
从手铳到火绳鸟铳，再到燧发枪，陈迹思绪不知飘到何处。
直到一声声手铳轰鸣声响起，他回过神，正看见建极殿门前神机营甲士站列两排，鸣铳为礼。
一时间烟雾弥漫，火药味充斥鼻息。
陈迹再看高丽世子，却见对方看着手铳，竟是着迷了。
鸿胪寺官员扯了扯世子，提醒道：“世子，该面圣了，记住我叮嘱您的，三叩九拜莫要搞错了，切忌御前失仪。”
高丽世子抚了抚身上的赤罗衣：“晓得。”
下一刻，吴秀从建极殿大步走出，朗声道：“宣，高丽世子，李怿觐见！”
羽林军护卫高丽世子走上高高的台阶，建极殿红墙金瓦，门开五扇，面阔九间。
御屏之前，金漆御座之上，帝王垂目。
世子提起衣摆跨过门槛，而后匍匐在地，三叩九拜：“臣，李怿伏乞圣恩！”
然而就在这高呼声中，陈迹站在殿外忽然怔住了，瞳孔骤然收缩。
只见金碧辉煌的建极殿最高处，宁帝身穿玄色冕服，端坐在金漆宝座上，看不出喜怒。其居东稍后的位置摆着一张鸾座，皇后凤冠霞帔，温和的笑着。
可奇怪的是如此庄重场合，皇后怀里竟还抱着一只黑不溜秋的猫！
黑猫穿了一件合身的云锦衣裳裹着肚子，脖子上还挂着一件小小的纯金长命锁，富贵至极。
乌云？
乌云！
陈迹嘴巴微张，若不是他太熟悉乌云了，几乎也认不出来对方如今这富贵模样。
他在脑子里尝试构思因果，却也怎么都想不明白，乌云为何会出现在皇后怀里，诸多疑惑如鲠在喉。
这就是你不回家的原因？
建极殿中，乌云喵了一声：“你别老盯着我看，我怕皇后娘娘误会。”
陈迹：“……”
一旁齐斟酌低着头，话音从牙齿缝里蹦出来：“你不要命了，赶紧低头，转身面朝殿外！”
陈迹当即收回目光，与其他羽林军一并守卫殿门，心中五味杂陈。
此时，高丽世子跪伏御前奏表：“海外贱臣今日得以仰见天朝皇帝陛下，恭惟皇帝陛下，德合乾坤，仁并日月。”
御座之上的宁帝并未理会对方的恭维，只随口问道：“高丽乃首藩之国，不必再说这些客套话了。远道而来，所为何事？”
高丽世子头也未抬，伏身道：“贱臣此来，其一，我国连岁凶荒，又遭景朝劫掠，贡马难备，乞减常贡之半。”
“准。”
高丽世子起身，再叩首：“其二，乞请陛下赐《四书大全》、《五经大全》、《农桑辑要》。”
“准。”
高丽世子再叩首：“其三，景朝接连三年擅起边衅，以致我国八道瓦解……伏乞速发天兵，拯济生灵，以存绝祀。”
话音落，当即有一名身穿红袍的部堂出列，高声道：“陛下，不可。我朝水军此去高丽需走数十天海路，抵达时已是风狂浪高之际，实不宜远洋作战。”
高丽世子急忙道：“我等小国饱受景朝欺凌，那元襄、陆谨贼子一贯有吞并我高丽之野心，若再无天兵相援，恐国之不复！”
宁帝坐于高位之上：“再议。”
高丽世子面色一丧。
礼部官员手持笏板，轻描淡写问道：“世子还有何事启奏？”
高丽世子收敛心情，低沉道：“贱臣恳乞，若无天兵相援，可否察贱臣之至诚，赐五百支火铳，三十门铳炮，救小国于危难。”
建极殿忽然寂静，朝臣目光齐刷刷看向高丽世子。
片刻后，胡阁老轻声一咳，一名蓝袍官员手持笏板出列：“陛下，不可。若火器赠予高丽，焉知不会落入景朝贼子手中？再者说，火器乃双刃剑，用不好伤人伤己，神机营尚且需要多年操训，这火器便是给他们，他们也不会用啊。”
殿外的陈迹一直在听，他只感慨，一场朝会下来，宁帝根本不用说话，事事皆有人替他回应。
建极殿再次安静。
此时，乌云忽然喵了一声：“小心，我听皇后娘娘说，这高丽世子的拜帖早就送宫里了，他拜帖里最后一个请求是和亲。皇后娘娘还说，他先请求赐予火器只是在开天窗，目的可能就是为了使皇帝答应和亲的请求。”
陈迹心中一凛，宁帝根本没有女儿。
更关键的是，安静的建极殿中，乌云这一声实在突兀，连高丽世子和朝臣都错愕着抬起头来。
所有人看向皇后，皇后只淡定自若的抚着乌云的脑袋，什么也没说。
宁帝微微偏过头去，竟笑着开口问道：“这狸奴哪来的？黑得像是一团墨。”
朝臣们相视一眼，高丽世子还想再提及火器之事时，皇后温声笑道：“也不知是从哪跑进宫里来的小野猫，臣妾见它讨喜，便做主留它在坤宁宫中。”
宁帝朗声一笑：“它叫什么名字？”
皇后答道：“还没起呢，要不陛下给起一个？”
宁帝思索片刻：“朕瞧它虎头虎脑的，唤它山君如何？”
“山君？倒是个好名字，”皇后好奇道：“只是陛下自己的霜眉还封了个‘忠孝昭龙广济佑圣真君’，怎么轮到臣妾的狸奴，就只给起个名字？”
宁帝笑着说道：“给它封个‘捉鼠大将军’如何，再赐它一副甲胄，一枚印信。”
皇后故作嗔怒道：“陛下赐它甲胄和印信做什么，它又不会用，赐了也白搭。”
宁帝笑着看向高丽世子：“既然不会用，便不赐了。”
高丽世子僵在原地。
宁帝不等他开口已然吩咐道：“赐世子五章冕服、玉带、金印；丝绸二百匹、云锦二百匹、白银两千两、瓷器二百件、甲胄二十副。”
高丽世子还在走神，一旁的鸿胪寺官员提醒道：“谢恩！”
世子当即回过神来，只得伏下身子：“谢陛下圣恩。”
吴秀看向鸿胪寺官员，对方立刻心领神会，出列高喊：“奏事毕！”
吴秀这才朗声道：“无事退朝！”
朝臣叩首，鱼贯而出，竟没再给高丽世子开口的机会。
陈迹在殿外，忍不住探头看着宁帝与皇后一同向殿后走去，乌云也被一并抱走。
临消失前，一身贵气的乌云喵了一声：“不用想我，我会想办法找到郡主的！”
陈迹：“……”
后殿里，宁帝侧目看向皇后怀里的乌云：“这狸奴倒是乖巧亲人，朕先前的霜眉可是不让人抱的……不如将它养在仁寿宫？”
皇后看他一眼：“陛下都开口了，臣妾自当遵旨。”
宁帝伸手便去抱乌云，可乌云忽然爬上皇后肩头，紧紧抱住皇后的脖子。
皇后眼神顿时柔和下来。
她将乌云揽在怀里，轻声道：“陛下您看，它离不开臣妾呢。您何时想逗它玩，且自己来坤宁宫吧。”
……
……
高丽世子进殿时满怀期待，出殿时却满眼疲惫。
羽林军将其护送至午门外，白龙早早等在这里吩咐道：“奏援一事陛下还需与阁老们商议，世子回会同馆等消息吧。”
世子长长叹了口气：“只能如此了。”
白龙一挥手，高丽使臣抬来两顶轿子，一起遮掩着世子与替身上轿，外围根本分不清世子到底上了哪顶轿子。
白龙看向李玄：“有劳李指挥使分两批人护送世子回会同馆。”
李玄抱拳：“是。”
两队人马出了承天门，分别往东、西长安街行去。
长安街上车驾川流不息，羽林军开道，闲杂人等自觉避让到灰瓦屋檐下，等待仪仗经过。
陈迹跟在队伍里，齐斟酌小声道：“你看见皇后娘娘那只狸奴了吗，与你先前带去固原的好像啊。”
陈迹随口道：“嗯，是有点像。”
此时，李玄一边警惕的打量四周，一边对陈迹说道：“司礼监将陈问仁鞭刑后再移交兵部这一招真凶狠，昨天陈家、齐家、徐家才向胡家联手发难，今天陈家便有人落到胡家手里了。”
陈迹好奇问道：“他会被革职么？”
李玄想了想：“不好说，看陈家愿意付出多大的代价了。阁老们从不感情用事，只要有足够的利益，今天便可以忘记昨天的过节。陈问仁毕竟是二房嫡次子，大房又无子嗣，想必会出手保他。”
陈迹嗯了一声。
李玄忽然说道：“陈家若是不保他倒也好了，往后羽林军由我做主，大家也松快些。你放心，有事我会与你商量着来。”
陈迹笑了笑：“李大人，我只是个小旗官而已。”
李玄摇摇头：“大家也不用整虚头巴脑的客套了，当日若不是你，我早已死在固原，你是什么能力，我们从固原回来的兄弟都清楚。你就看我这位妻弟，不知道的还以为你才是他姐夫。”
齐斟酌哈哈一笑：“姐夫，我这是识时务。”
说话间，两支仪仗分别抵达会同馆落轿，李玄沉声道：“世子请下轿吧。”
高丽使臣前去掀开轿帘，右侧之人下轿，可左侧之人丝毫不动像在轿中睡着了似的。
李玄皱起眉头，上前两步，伸手拍了拍轿中之人：“醒醒？”
话音落，轿中之人歪倒，从轿子里摔了出来。
李玄面色一变，骤然掀开其面纱。面纱下，却见对方面色乌青，早已气绝！
陈迹说道：“不是世子，是替身。”
李玄抬头看向另一边，高丽世子摘下面纱，惊恐道：“诸位宁朝大人，这是怎么回事？他为何死在轿中？”
三十余名羽林军下意识看向陈迹，可陈迹也皱着眉头沉默不语。
这一路上，根本没人靠近过轿子。
绝对没有。
李玄低声问道：“怎么办？人是我们护送的，在我们眼皮子底下被杀了，恐怕我们也脱不得干系！”
齐斟酌骂骂咧咧道：“他娘的，怎么刚回京城就被扣个屎盆子……这不会是毒相为了坑我齐家干的吧？”
陈迹沉声道：“先送世子进会同馆，守住前门、后院；莫再让人碰触尸体，即刻封锁东江米巷，凶手兴许就在高丽使臣和羽林军之中，找到凶手之前，谁也不准离开！”
李玄拔剑出鞘：“羽林军听令，封锁东江米巷，一个人都不许走脱！违令者，格杀勿论！”
/1_1384/707087.html



第 306 章 玄蛇与宝猴
会同馆外的东江米巷内兵荒马乱，羽林军如临大敌。
李玄怒从心起，世子替身死在路上，负责护送的羽林军难辞其咎。
十万火急！
此时此刻，高丽使臣已被羽林军逼退回会同馆，不许迈出会同馆一步。
李玄手中持剑，点了几个从固原带回来的羽林军：“周崇、周理、多豹、李岑，你们各领十八人，守住所有出入口，一个人也不准放跑，决不能让阉党提前知道此事。”
陈迹扫他一眼：“晚了。”
李玄愣了一下：“什么晚了？”
陈迹解释道：“密谍司一直在抓景朝谍探，先前护送高丽使臣觐见时，他们便换了便装藏在百姓里。咱们从承天门出来的时候，也一直有密谍跟着我们。替身一死，他们立刻回去报信了。高丽使臣上百人，这么短的时间根本不可能找出凶手。密谍司一到，羽林军拦不住他们的。”
李玄眉头紧锁：“这如何是好？如今那毒相正在伺机报复齐、陈、徐三家，各位都是沾亲带故的，若是被阉党抓住把柄，进了诏狱不死也要脱层皮！”
陈迹平静道：“事已至此，做好最坏的打算，说不得要去诏狱走一遭了。”
先前在都督府与他们争执的副指挥使赵卓凡，忽然冷笑道：“使臣是在你们护送下出的事，与我可毫无干系，我就不跟你们趟这浑水了。”
说罢，他招呼自己麾下人马：“我们走！”
李玄沉声凝重道：“不能走！你们若是走了，余下这些人根本不够封锁东江米巷，若使人犯逃脱，谁也担当不起！”
赵卓凡斜睨他：“怎么，李大人难不成还能命令我？即便陈指挥使被革职，那也得等新的指挥使来了再说！”
李玄上前一步，凝声说道：“我知你心中有气，但陈问仁革职与我等无关，乃他玩忽职守、咎由自取。”
他持剑站在赵卓凡对面，继续说道：“自我宁朝立国之始，从未有使臣横死于天朝疆土。此非刺杀一人，是断簪缨之盟，裂宗藩之约。若不彻查，琉球、安南诸藩必疑我大宁失威，五边贡道从此崩颓。此时我等当以大局为重，先将凶贼绳之于法，岂能因私情儿戏？”
赵卓凡转身便走：“少他娘的拿大帽子扣我，走！”
李玄忽问：“我再问你一遍，你当真要走？”
赵卓凡头也不回道：“走！”
然而就在此时，李玄手起剑落，一剑从赵卓凡脖颈斩下，人头落地。如当日固原手起剑落，万军从中斩将夺旗。
猩红的鲜血溅在赵卓凡羽白的披风上，也溅在李玄脸上在场者皆震骇万分。
齐斟酌惊呼道：“我滴娘嘞！姐夫，他小姨可是陈家二房最得宠的妾室，你就这么杀了？”
李玄随手抹去脸上血迹：“按我大宁律，陈问仁革职，如今我羽林军只剩一名指挥使，可暂代都督职权。赵卓凡违抗军令，当斩。”
赵卓凡麾下将士惊疑不定，他们看向那些随李玄从固原回来的羽林军，可那些羽林军静静看着赵卓凡的滚滚头颅，像是看着一只刚被宰杀的羊。
“呕！”赵卓凡麾下将士相继干呕起来。
李玄手腕一抖，挥去剑刃上的血迹：“我且问你们，你们还走吗？”
呕吐着的将士们看了一眼还在喷着血的尸首，赶忙道：“不走了不走了！”
李玄朗声道：“现在不是吐的时候，周崇、周理、多豹、李岑，你们带兵封锁东江米巷，违令者，格杀勿论！”
周崇等人抱拳应下：“是。”
说罢，四人分别点了人马，转身往巷口走去。
转身时，背后的白色披风如扇子般打开又合上。
李玄又对齐斟酌吩咐道：“你去会同馆屋顶盯着。”
“诶，”齐斟酌翻身攀上屋顶，站在屋脊上瞭望四周。
此时，陈迹蹲在青石小巷里，低头查看尸体。
李玄也蹲下来凝声问道：“怎么死的？毒杀？”
陈迹没有草率回答，他掀开尸体衣物，只见尸体全身乌青，指尖更是像浸过墨水。他又掐开尸体嘴巴，连舌头都黑了。
尸体呈现乌青色，多与缺氧有关，当血液中的氧气含量不足时，皮肤和黏膜可能会出现青紫色，称为发绀。
能导致发绀的三种常见毒药，乌头碱、雷公藤、马钱子，其中乌头碱更是禁药，不可随意买卖。
但乌头碱毒发时间大约在半个时辰到两个时辰之间，雷公藤更是需要数日，甚至数十日。
陈迹开口道：“马钱子，唯有马钱子能当场毒发。”
李玄愕然看来：“这么快便分辨出来了？有没有可能是其他慢毒，刚好此时毒发？”
“没可能。两个时辰之前这替身还在宫里，没吃没喝，排除乌头碱；雷公藤需每日投毒，若有这本事，不该毒一个替身，另外，无法控制死亡时间，排除。”陈迹平静道：“辨认什么毒并不难，也不重要，重要的是……谁给他下的毒？”
从午门到东江米巷，他与李玄两人一直在轿子附近。他们可以肯定，谁也没接近过轿子。
陈迹拨开尸体的衣物，查看是否有吹针之类的痕迹。
没有。
陈迹又摸索其衣物，同样一无所获。
李玄皱眉道：“能不能找到凶手？密谍司恐怕快要到了。”
陈迹没有回答，转头看向会同馆里的高丽世子：“世子，你进宫面圣时曾说，景朝贼子数次刺杀于你？”
高丽世子站在门内点头：“三次。”
陈迹又问：“他们人呢，我要审一下。”
高丽世子道：“他们被捉住就服毒自尽了，死状与我这替身一模一样。”
陈迹思忖片刻，高声道：“会同馆书记官何在？”
会同馆里跑出一名中年小吏：“大人，小人便是。”
陈迹说道：“取名录来，我要查看高丽使团所有使臣携带物品，每一件物品应该都有记录。”
按宁律，使臣来京，便是一针一线都要登记造册，不得疏漏。
书记官赶忙道：“有的有的。”
他小碎步跑回去，再出来时手里拿着一卷薄薄的蓝色账册：“携带物品已一一登记造册，绝无违禁。”
陈迹展开账册：“死的那人叫什么？”
书记官回答道：“金敏浩。”
陈迹一页页翻过去，目光在某一页定下。
……
……
就在此时，却听东江米巷外有人面对羽林军，言语有着不容置疑的笃定：“密谍司缉事，退下。”
此人说话霸道，但声音却气若游丝，仿佛随时会断似的。
陈迹不动声色的将账册收入怀中，他转头看去，来人赫然是一位肤色白皙、神色阴翳的中年人。
对方嘴唇灰白，仿佛身中剧毒、命不久矣。
李玄低声道：“不好，玄蛇。”
陈迹仔细打量去，却见玄蛇一身黑色大氅，头戴四方平定巾，一副书生不像书生、宦官不像宦官的阴柔模样。
在玄蛇身后，还有数十名黑衣密谍手按腰刀，虎视眈眈。
羽林军拦路，玄蛇面无表情的紧了紧大氅领口，旁若无人的往小巷子里走来，逼得羽林军连连后退。
最终，只余下固原回来的周崇、周理愤然拔剑，作势要一剑劈去。
“住手！”李玄心中一叹：“让玄蛇大人过来吧。”
玄蛇瞥了周崇、周理一眼：“李大人救你们一命，但既然对本座拔了剑，死罪可免、活罪难逃。”
说着，他经过两人身边时，双手从大氅中缝探出，轻轻点在两人身上。刹那间，周崇、周理二人双眼顿时浑浊，嘴巴也像被浆糊黏住似的，开不得口。
李玄勃然大怒：“你做什么！”
玄蛇从两人之间穿过，随口道：“本座乃密谍司十二生肖玄蛇，御前直驾、天子近侍，上斩逆臣、下斩诸邪，不是谁都有资格对本座拔剑的。此术三日后自解，想他们活命，从鼻子里灌水给他们喝。”
此时，房顶上传来讥笑声：“玄蛇大人好大的威风，还不是上三位呢，就开始自称‘本座’啦？天马大人都还没自称本座呢！”
玄蛇阴冷道：“废话，天马大人压根就不说话。”
“哈哈哈，你那天人小五衰的酷吏手段，唬一唬羽林军这些公子哥还行，往后还是别随便拿出来丢人现眼了。”
陈迹抬头望去只见一个精瘦矮小的汉子戴着一副木质猴子面具，身形佝偻。原本守在屋脊上的齐斟酌，此时被其软绵绵提在手中。
宝猴？
未等陈迹细想，宝猴对面的屋顶又传来熟悉的声音：“哟，怎么我密谍司的大人物都来啦？”
陈迹不用看，就知道是皎兔和云羊。
热闹至极。
李玄低声道：“怎么来了这么多阉党？”
陈迹轻声道：“病虎没了。”
李玄疑惑：“嗯？”
陈迹解释道：“病虎锒铛入狱，被陛下定了个斩监候，如今上三位生肖位置空悬，密谍司里的其余生肖自然蠢蠢欲动。他们为了功劳，会不惜一切代价，不择手段。”
众人瞩目中，玄蛇踱步到会同馆前，默默看了一眼尸体，随口说道：“马钱子。”
陈迹心中一凛静静观察着这位陌生的密谍司生肖。
皎兔一袭黑衣，蹲在房檐上好奇道：“玄蛇，你怎么笃定是马钱子，不能是别的？”
宝猴阴阳怪气道：“女娃娃，等你毒死几百几千人，自然也能一眼分辨是什么毒了。你和身边那小子还有大把青春好时光，可莫要沾染玄蛇大人，损阴德的人都短命。”
玄蛇冷笑：“无念山出来的人，还有阴德这种东西？”
他不再理会宝猴，转头看向李玄：“李指挥使，护送途中谁靠近过轿子？”
李玄摇头：“没有。”
玄蛇慢条斯理道：“是没有，还是李大人想包庇贼凶？”
李玄收剑还鞘：“玄蛇大人不用诈我，我李玄行得正、坐得直，不干那些罔顾国法之事。”
玄蛇微微一笑：“不知李指挥使有没有听说过，我密谍司诏狱里的红绣鞋和琵琶厅？”
所谓红绣鞋，便是诏狱里烧红的烙铁。而琵琶厅，则是专门审问犯人的地方。
李玄不理他威胁，不再言语。
玄蛇看向会同馆，问高丽使臣：“谁靠近过轿子？”
高丽使臣叽叽喳喳说了一堆听不懂的话，玄蛇冷笑：“通译出来说话！”
却见一胖胖中年人赶忙摆手：“不关小人的事，小人也没留意谁靠近过轿子。”
玄蛇指着其他叽叽喳喳的高丽使臣：“他们在说什么？”
通译赶忙道：“他们说，请尽快抓住景朝贼凶，为他们主持公道。”
玄蛇沉默了。
宝猴哈哈大笑起来：“牛头不对马嘴。这么多说鸟语的番邦使臣，连玄蛇大人这等刑名高手也要犯难。玄蛇大人，快快抓住景朝贼凶，这功劳我让给你了。”
玄蛇平静道：“来人，先将案发之处理清。会同馆里使臣单独隔开，莫给他们串供的机会。请鸿胪寺通译过来，逐一审问，我信不过他们这通译。”
他身后密谍齐声道：“是！”
宝猴啧啧道：“玄蛇大人问都不问一声就发号施令了？”
玄蛇并不理会继续道：“羽林军押入诏狱等待受审，也单独隔开。胆敢抗命者，格杀勿论。”
李玄下意识看向陈迹：“有没有办法？若是关入诏狱……”
陈迹没有答话，只抬头与皎兔对视一眼，任由玄蛇带来的密谍将他推搡出东江米巷。
屋顶上，宝猴一跃而下，随手将晕厥的齐斟酌丢在地上，蹲下身子打量尸体。
面具下，一个沙哑的声音，压低了音调说道：“确实是马钱子毒死的，死得很快，连挣扎的力气都没有，心肺俱损。”
又有一个尖细的声音从面具下响起：“司曹庚？还是司曹丙？此二人最会用毒，我追查他们很久了，必杀之！”
先前那沙哑声音道：“你连他们长什么样子都不知道，怎么杀？净说大话。”
面具下，一个女人的声音懒散道：“聒噪。”
此时，玄蛇走来，宝猴原本的声音响起：“别吵了。”
所有声音一并消失。
……
……
另一边，云羊在屋顶看着陈迹被带走，疑惑道：“还头一次见这小子无可奈何，我以为他能当场找出真凶呢……他打的什么算盘？”
皎兔嘴角微微勾起：“我知道他打的什么算盘。”
云羊眯起眼睛：“你们只对视一眼就知道他要干什么？何时默契到这种程度了？”
皎兔不屑道：“跟你有关系吗？”
云羊语塞，他沉默片刻：“奇怪，你不是说回去报信的密谍被你拦下了吗，玄蛇和宝猴怎么知道此间发生何事？”
皎兔蹲在屋顶撑着下巴，笑眯眯说道：“我遣人告诉他们的呀。”
云羊挑起眉毛：“为何要将功劳分给他们？”
皎兔饶有兴致道：“白龙青睐陈迹那小子，若他不死，成为生肖恐怕已是板上钉钉之事，靠咱俩是决计压不住的。索性给他找点新对手，有了玄蛇和宝猴，那小子自然需要找咱俩借力，到时候他就念起咱俩的好了。和我这个貌美的姐姐联手，总好过跟那两个妖人联手嘛，到时候咱们帮他杀了蛇或者猴，他的生肖之位也就空出来了。”
云羊嘀咕道：“虎不是已经空出来了吗？”
皎兔翻了个白眼：“那是咱们能惦记的吗？那小子如今不过是个海东青，总不能一步登天吧。”
/1_1384/710335.html



第 307 章 琵琶厅
日落了。
钟鼓楼的鼓声从远处荡来，八百鼓声昼尽，鼓声停，便是入夜时分。
暮色下的京城像一块沁了血的青玉，渐渐泛起暗红色。
羊肉铺子的伙计正往案板上撒最后一把粗盐；往来的车驾踢踢踏踏碾过青石板路上的碎石子；绸缎庄的伙计踩着人字梯，把写着自家字号的灯笼往檐角挂；国子监檐角上垂挂的铜铃，发出叮叮当当的悦耳声。
炸麻团的香气裹着巡城御史的铜锣声，正阳门城楼上，最后一缕残阳掠过箭窗。
若只看这一刻的京城，它是美的。
美得番邦商贾流连忘返，不思归期。
可这日暮下，三十名密谍押着二百羽林军穿过内城，所有人默默无语。
没有镣铐，没有推搡，羽林军就这么自己走着路，像是一群穿了鞋的两脚羊。
陈迹走在其中，有百姓投来好奇的目光，连路过的车驾里，也有人掀开车帘打量，羽林军将士们偏过头去躲闪目光。
醒来的齐斟酌有些不甘心：“师父，真没办法了？”
陈迹嗯了一声。
齐斟酌欲言又止，最终又看向李玄：“姐夫，咱能活着出诏狱么，怕是家里得贬谪好几个骂过毒相的御史才能平息吧？”
李玄平静道：“不止。毒相向来喜欢拿官贵的子嗣开刀，不逼你交出带血的投名状绝对不会手软，阉党势力便是这么一点点盘踞朝野的。”
齐斟酌皱眉：“咱就不能还击吗？咱也可以挑他毛病啊！”
李玄长叹一声：“你看白龙那规规矩矩的做派，压根找不到什么破绽……他们也没有败家的子嗣。”
内官不好女色，又无子嗣，天然便比文官少两处破绽。
曾有京官酒后自嘲“与其修德修心，倒不如先管好裤裆里的破绽”，京中官贵被子女连累者，多如牛毛。
……
……
押解的队伍进入太液池一路向北，再跨过白玉桥，进了琼华岛。一座假山前，有密谍上前敲响诏狱铁门。
第一道铁门上的小窗打开，内里一名狱卒冷声道：“腰牌。”
密谍取下腰间的海东青‘朝参牙牌’凑到小窗前：“奉玄蛇大人令，将羽林军单独羁押，莫让他们有串供的机会，等候审问。”
狱卒仔细检查牙牌，这才开门道：“遵命。”
他连敲第二道门八次，有轻有重，有快有缓，第二道铁门也随之敞开。
外面的风涌进诏狱，吹得墙壁上的八卦灯一阵摇曳，却始终不灭。
陈迹心中稍定。
果然。
京中诏狱也被人悬置了八卦灯，困住这诏狱里无数冤魂终年不散。
下一刻，数不清的冰流汹涌扑来。
仿佛有黑色的潮水从一间间囚室涌向陈迹，这京城诏狱不知死过多少官贵，竟使冰流如潮汐般连绵不绝。
陈迹沉浸在暴躁的冰流之中，任凭其钻入丹田。
固原消耗殆尽的冰流，再次充盈。若是人参足够，这里积存的冰流只怕能帮他再长出三、四条斑纹来。
陈迹看向甬道黑乎乎墙上的一盏盏八卦灯，竟走神了一瞬，不知在想些什么。
身后密谍见他不走，立刻上前推搡，将他推进一间囚室。
內狱深处，“琵琶厅”里传来哀嚎声，甚至还有地底吹上来的阴风，裹挟着血肉烧焦的味道，使得一个个羽林军呕吐不止。
渐渐地，羽林军耐不住性子，有人在囚室里踱来踱去，有人抓着囚室的铁栏高喊冤枉。
齐斟酌吓得在隔壁抓着栏杆喊道：“师父，想想办法啊。”
陈迹没有回答，只靠坐在囚室的墙角闭目养神。
两炷香后，密谍拖着一具血肉模糊的犯人，故意从所有囚室前经过，一边走一边说着：“此人酒后妄称图谶，竟谣言豫州洪水乃陛下失德所致，还想让陛下写罪己诏。内相大人有令，明日扒了他背上的皮子。”
囚室里的羽林军骚动起来，没经过大风大浪的纨绔军，被这般心理战术吓得双股战战。
玄蛇麾下海东青逡巡在甬道里，随手点了一个囚室：“把他拉去琵琶厅，我亲自审。”
李玄见是自己从固原带回来的人，当即怒道：“你敢？”
海东青冷笑：“在这诏狱里，我连正二品大员都审过，有何敢不敢的？把他拉走！”
李玄与齐斟酌目眦欲裂，却也无可奈何。
就在此时，陈迹靠坐在墙壁上随口说道：“此人乃固原功臣，昨日才进宫面圣，今日就被捉到诏狱里严刑拷打，此事若传扬出去必遭人诟病。这位海东青大人，先审谁、后审谁都一样对吗？给自己留些余地，事后齐家必有厚报。”
海东青闻言，回头冷冷的斜视着陈迹。他思忖两息，当即对狱卒说道：“把他送回去，换隔壁的审。”
李玄等人松了口气，若一起同生共死过的同袍受审，比直接杀了他们还难受。
隔壁，陈问仁、赵卓凡麾下的羽林军顿时瘫软如烂泥，被狱卒拖着走进诏狱深处。
他苦苦哀求李玄：“大人，往日是小人猪油蒙了心，不该帮陈问仁跟您对着干，您帮我说句话！”
这一次，李玄与陈迹却都沉默不语。
不消片刻，幽暗里便传来剧烈的哀嚎声：“我父亲乃金陵通判你们……”
“啊！我说我说！”
两炷香后，两名狱卒架着他的胳膊拖回囚室，所有羽林军站在铁栏前惊魂不定的看着。只见受审的羽林军双手血肉模糊，十只指甲已经不翼而飞。
玄蛇麾下海东青目光扫来扫去，又点了一个羽林军带走。这一次再拖回来时，只见那羽林军胸口多了两处炮烙的伤疤，皮肉向外翻卷。
羽林军绝望了。
从酉时到亥时，仅过了两个时辰，诏狱之中已是哭声一片。
可审来审去，案子毫无进展，海东青也渐渐没了耐心。
他点了一名李玄麾下的羽林军，冷笑道：“我看过固原卷宗，知道你们兄弟情深。但如今事关番邦使臣，玄蛇大人下了死令，十二时辰内必须破案，所以我也没办法。你们若有知情的，现在把知道的说出来还来得及，若不说，那我只能一个个审了，放心，李大人、齐大人，我一定会把你们两个放到最后审。”
李玄眉头紧锁，齐斟酌不知所措。
就在密谍要将羽林军拖走时，靠坐在墙根的陈迹忽然说道：“不用审他了，审我吧，我来换他。”
羽林军众将士闻言一肃，谁也没想到陈迹会这么说。
齐斟酌急眼了：“师父，不行！”
陈迹站起身来：“没事。”
被拖着的羽林军焦急道：“陈大人……”
陈迹笑了笑：“不碍事。”
李玄出声道：“换我，我去！”
海东青哈哈大笑：“羽林军里还真有硬骨头？李大人，你们这趟固原没白去。”
说着，他伸手一指陈迹：“把他给我拖去琵琶厅，我要好好的审。我这诏狱里有句老话，杀威棒下没有真好汉，多少自诩硬骨头的汉子进来以后，一天都扛不住。”
陈迹拍了拍衣摆上的灰尘，往外走去：“不用拖，我自己走。”
然而就在此时，甬道入口传来皎兔的声音：“我亲自提审他。”
海东青面色一变，转头看向皎兔：“你……你不过小小雀级密谍，我乃玄蛇大人麾下海东青，还轮不到你来教我做事。”
皎兔笑眯眯来到他面前，随手一耳光将其抽得原地旋转起来：“姐姐教你一个道理，实力不够，说话声音就小一点。再废话一句，现在就杀了你，我自去内相大人面前请罪……还有啊，我刚在固原立了功，已经是鸽级密谍了，你怎么平白给我又降一级？知不知道我攒功劳好辛苦的。”
海东青捂着半边脸不敢说话，司礼监所有人都知道皎兔和云羊被白龙贬谪，可这两人实力放在那，又曾是内相跟前最得力的杀手，谁也不敢笃定内相真的把他们当弃子了。
圣眷即权力，这句话放在司礼监一样通用。
皎兔不耐烦挥挥手：“钥匙留下，快滚。”
海东青冷笑一声，将钥匙丢在地上转身便走。
皎兔扯着陈迹的胳膊往诏狱深处走去，经过齐斟酌囚室时，他战战兢兢道：“你做什么，放开我师父，我乃齐家三代嫡孙，我……你们想要什么，我可以想办法。”
皎兔斜他一眼：“张口闭口把家世挂嘴上，还没长大吗？”
李玄站在铁栏旁：“他从未接触过高丽使臣的轿子！”
皎兔不理不睬，只冷着脸扯着陈迹穿过漫长幽暗的甬道。
直到彻底远离羽林军的囚室，她这才换了一副笑脸：“小女子皎兔救驾来迟一步，陈大人见谅。”
陈迹瞥她一眼：“到手的功劳都磨磨蹭蹭？”
“有点事情耽误了，”皎兔话锋一转，意味深长道：“陈大人倒是挺守信用，竟真的愿意将功劳拱手相让？”
陈迹平静道：“密谍司豺狼虎豹环伺，多一个盟友总比多一个敌人好，皎兔大人觉得呢？”
皎兔笑容更盛：“当然，当然……陈大人能这么想自然是最好的，你今天也见过玄蛇和宝猴那两个妖人了，相比他们，肯定是咱们这些老熟人合作更痛快些。”
她转头看向陈迹：“陈大人是喜欢蛇还是猴？喜欢哪个位置，咱们就杀哪个位置上的人，放心，只要有他们落单的机会，包在我身上。”
陈迹不动声色：“皎兔大人只怕已经一只脚迈进寻道境门槛了吧，难怪能得内相大人器重。”
皎兔笑而不答转了话题：“说说吧，陈大人此次想要什么回报？姐姐能为你做很多事哦。”
陈迹在內狱的甬道站定：“皎兔大人，云羊不在此处，便没有做戏的必要了。”
皎兔慢慢收了笑容：“提那蠢货做什么？没劲。说吧，你是个无利不起早的主儿，想拿功劳换什么？”
陈迹斟酌许久：“换什么谈不上这是早就答应你的事情。倒是还有一桩泼天的功劳，需要你和云羊帮忙……皎兔大人可在宫中行走？”
皎兔眼睛一亮：“你还真问对人了，这件事便是白龙、天马、宝猴、山牛都做不到，唯有我这个女人可以！他们只能出入解烦楼，却不可再往深宫多走一步！”
陈迹疑惑道：“玄蛇可以？”
皎兔笑眯眯道：“他是缺了东西的内官，自然可以。但跟那种妖人合作多累呀，跟我和云羊这种傻乎乎的密谍合作才更安全，不是吗？陈大人但请吩咐，需要我做什么？”
陈迹站在漫长幽暗的甬道内，直视着皎兔说道：“我需要你去景阳宫一趟，保白鲤郡主不死。”
皎兔一怔：“旧情未了还是于心不忍？当初你出卖靖王的时候，我还只当你是个面善心狠的角色，如今怎么又反悔了？”
陈迹神情平淡：“我留她有用。”
皎兔狐疑：“有什么用？”
陈迹掷地有声：“韩童。漕帮早先助陛下有从龙之功，在江湖中声势滔天，便是在京中关系也盘根错节。如今尾大不掉，内相欲除漕帮已久。只要抓住韩童瓦解漕帮，别说一个人升生肖，便是我们三个人一起升生肖也有可能。”
皎兔捂嘴笑道：“这才对嘛，这才是我们密谍司的做派，心善心软之人在我密谍司可是活不长久的。只不过，我们先前用郡主钓韩童，并未奏效，那韩童竟独自跑了。可怜的郡主哟，当初被押入京城的路上，每日以泪洗面，到丰台的时候眼睛几乎哭瞎，如今一滴眼泪都没有了。”
说着，她观察陈迹神情，却没发现什么端倪。
陈迹随口道：“她自哭她的，哭不死人。”
皎兔质疑道：“用她真能抓住韩童？”
陈迹轻描淡写道：“我自有办法。”
皎兔见他笃定，放下心来：“高丽使臣的事情忙完，我就进宫走一趟。陈大人可真找对人了，此事确实非我不可……你看，我就说大人总有用得着我的地方。”
她伸出手，食指在陈迹领口慢慢滑落：“所以，陈大人是不是该告诉我，凶手是谁？”
陈迹回答道：“没有凶手，他是自杀的。”
皎兔挑挑眉毛：“陈大人没唬我吧，他怎么能是自杀的？”
陈迹解释道：“那位高丽世子说，景朝贼子曾刺杀他三次……皎兔大人，你我都与景朝贼子打过交道，那高丽世子身边尽是些通译、书记官、医官、商贾，以景朝军情司手段，若铁了心想杀他，还能让他活到现在？”
“是哦，”皎兔惊讶：“你是说，他先前被刺杀也是演的？”
陈迹反问道：“先前刺杀他的景朝贼子可有活口？”
皎兔摇头：“没有。”
陈迹点点头：“这就对了，他们不敢留活口。”
皎兔双手环抱，低头思索：“可他们这是图啥呢？”
陈迹思索道：“想来是要营造一副景朝恨其入骨的假象，引我朝同仇敌忾。再以使臣死在天朝疆土为借口，迫使我朝出兵增援，亦或是答应他的和亲请求。如果我猜得不错，此时应该已经有人将高丽使臣遭景朝刺杀一事传入市井，掀动抗景之民意。”
皎兔靠在空囚室的铁栏上：“还真被你猜对了，玄蛇这会儿正追查消息源头呢……可我该怎么证明他是自杀的？”
陈迹话锋一转问道：“高丽世子来到我朝之后，每天待在会同馆里做什么？”
皎兔想了想：“按会同馆记载，他每天都在抄录道经，说要呈给陛下做贺礼，别的也没干过什么特别的事。”
陈迹转身继续往诏狱深处走去，而后从怀中掏出一本蓝色账册：“高丽使臣进会同馆要搜身，随身物品要一一登记造册，进的时候是多少件，走的时候也要对得上数。所以，拿来藏毒的物件，一定是消耗品，比如他们带来的药。”
皎兔皱眉：“他们才不会这么傻，现在拿着账册去查，对方的丹药定然一颗都没少。”
陈迹平静道：“除了药，还有一件消耗品。”
皎兔好奇道：“什么东西？”
陈迹在一间孤零零的囚室前站定，他看着囚室里的人，头也不回道：“墨锭。只要用马钱子混合明胶伪造成墨锭的模样，嚼烂吞下当场就死。马钱子溶在胃里，只需一炷香的时间就会变成一团糊糊，药物化开后，颜色也会由黑转深青。世子每天抄录道经，谁又能分辨他到底用了几块墨？”
皎兔双眼炯炯有神：“有道理诶，他们的心思还蛮精巧嘛。”
陈迹摇摇头：“雕虫小技而已，赌的就是我宁朝没法证明。”
皎兔又困惑了：“是啊，药都在胃囊里溶了，胃里肯定一团糟，什么也分辨不出来。若要追查墨锭，他就说抄录道经时用了，我该怎么向内相证明？”
此时，陈迹所站囚室里，看书之人放下手中书卷来到铁栏边缘，笑着问陈迹：“对啊，你该怎么向内相证明呢？”
陈迹回答道：“皎兔大人你去割开尸体胃囊，取他胃液与浓茶混合，有白絮浮起即是明胶，他今天吃过的食物乃是会同馆准备的定餐，没有明胶。另外，若那高丽世子还想用毒杀人，说不准身边还有用马钱子制成的墨锭。”
囚室里的书生意外道：“浓茶竟还有这般作用？”
皎兔看向囚室里的冯先生，又看向陈迹：“你故意被捉进內狱是来找他的？你来找他做什么？”
冯先生站在囚室里负手而立，也笑着问陈迹：“是啊，你来找我做什么？”
陈迹没有回答，转头对皎兔说道：“有劳皎兔大人把我关在隔壁囚室，我有几件事要问问‘病虎’大人。”
/1_1384/716363.html



第 308 章 搬走一座大山
幽暗的诏狱内，琵琶厅审讯的声音早已停歇，皎兔将陈迹关进冯先生隔壁的囚室，也急匆匆的“破案”去了。
冯先生站在铁栏边，隔着墙笑道：“皎兔故意引玄蛇和宝猴来给你当敌人，她担心你们之间结不了仇，方才还为你扇了玄蛇麾下海东青。虽说是要提审你，可等那海东青见你身上没有刑讯的伤，自会明白一切，说不定会将你当做皎兔的线人……小心些，她比云羊有脑子。”
陈迹背靠铁栏道：“可惜皎兔和云羊不是冯先生，他们只能看到眼前的事，想不了那么远。大家都破不了案的时候，她欢天喜地的去破案邀功，自会被玄蛇、宝猴惦记。”
冯先生饶有兴致道：“想当执棋的人？”
陈迹认真回答道：“在学。”
冯先生问道：“既然费劲进来了，说说吧，想问我什么？”
陈迹靠坐在冯先生隔壁囚室的墙根，换了个舒服的姿势，冯先生索性也缓缓坐下。
两人一墙之隔，宛如背靠背似的坐着，周遭空空如也。
陈迹凝声问道：“白龙的面具下，到底有几个人？”
冯先生听到陈迹的问题，嘴角微微勾起笑意：“一上来便要问我最紧要的秘辛，难道不铺垫一下吗？”
陈迹又认真重复着自己的问题：“白龙的面具下，到底有几个人？”
冯先生玩笑似的掰着手指算起来：“一、二、三、四、五、六、七……”
陈迹错愕，这么多？
冯先生似乎隔着墙看到了陈迹的表情，他哈哈一笑：“其实没那么复杂。嘉宁九年，生肖里第一次有了白龙这个称呼，那是第一位白龙。只是这位白龙后来有了更重要的事，所以我接过面具，成了第二位。如今我也要离开，就有了第三位。我们并未同时存在过各自有各自的时代，各自有各自的使命。”
陈迹急速思忖着冯先生所说的话。
第一位白龙还活着，只是因为某些原因必须摘下面具，去做其他事。
会是什么原因呢？
远走他乡？亦或是有了更高的身份地位？又或者是修行门径出了问题？
从嘉宁九年开始，面具在，白龙就在。其他生肖来来去去，夜羊死了有云羊接替，狡兔死了有皎兔接替，唯有白龙这个称呼不会再变。
陈迹疑惑道：“现在的白龙是谁？”
冯先生饶有兴致道：“你问这个做什么？”
陈迹凝重道：“我先前与‘白龙’做交易，我帮白龙做事，白龙帮我救人。如今换了人，这个承诺是否有效？”
冯先生哦了一声：“原来你在担心这个……不必担心，承诺依旧有效，而且他可比我更讲信用。这位新白龙啊，行事倒比我端正些，送你一句忠告吧若从今往后这司礼监你只能信任一人，一定是他。”
陈迹瞳孔微缩。
新的白龙是谁，竟能成为自己在密谍司里唯一可以信任的人？冯先生说的是真话还是假话？
冯先生却不打算继续这个话题，随口道：“再给你两个问题的机会，也算是临别的赠礼。机会难得，心里已经有答案的，便不要再问了。”
长长的诏狱甬道里，陈迹抬头看着囚室顶端，咽回了嘴边的问题。
他长久的思考着自己最想问的问题，冯先生倒也不催促，鼻音里哼着不知名的小曲，手指一下一下的敲击着膝盖。
陈迹斟酌许久，终于问道：“我师父去北方做什么，有没有危险？”
冯先生好奇道：“这么难得的机会，不问问与自己有关的吗？你师父都已经去景朝了，此生都未必再有见面的机会，关心他做什么？”
陈迹再次重复道：“我师父去北方做什么，有没有危险？”
冯先生感慨：“你师父啊……去帮你杀人了。”
陈迹一怔：“杀人？杀谁？”
冯先生解释道：“你师父的事，不是我能随便过问的。他临行前只随口说起，你修行门径里有一座自己难以翻越的大山，他做你师父也没尽过什么心，心中有愧，于是便去想办法帮你把那座山搬走。”
陈迹惊坐而起。
修行门径里的一座大山？
如今，全天下只有姚老头一人知道他修的是剑种门径，便连冯先生也不知道姚老头要去杀的人是谁。
剑种门径里只有三人，其一是陈迹，其二是景朝军情司苦寻多年未果之人，其三陆阳却是天下所有行官心里最巍峨的那座大山。
陈迹声音干涩道：“我师父有没有把握？”
冯先生懒洋洋道：“没把握。但只要能重伤对方，为你拖他三年，也算是个可以接受的结果。”
那个刻薄的小老头，嘴上总说大家不必有师徒情谊，但心里最热的还是他。
冯先生见陈迹沉默，催促道：“好了，问最后一个问题。”
陈迹思忖片刻后一口气问道：“冯先生此次必然不会真被斩首示众，所以你假死脱身之后要做什么？”
冯先生讥笑道：“你老惦记别人做什么，怎么都不问自己的事，难道心里都有答案了？”
陈迹沉默不语。
冯先生低头从地上捡起一根稻草，一缕缕的撕开：“我考上进士那年，殿试时写了一篇《平北十二策》。策中所言，六策安内，六策攘外，乃我十余年心血所成。然而殿试上，却比不过你陈家二房嫡长子的一篇歌功颂德文章。那会儿我便知晓，学儒家经义没什么鸟用。”
冯先生笑了笑：“至于我想做什么，其实早就告诉你了啊……”
陈迹回忆着冯先生说过的话。
在固原，冯先生曾指着远方的一抹曙光说，五年后，景朝南下之时，我自披甲，向北而行，饮马北海。
此时，冯先生也有疑惑：“不对，你并不是专程来找我问事情的……你只是找了借口想进这诏狱？这诏狱有什么东西在吸引你？
陈迹笃定，冯先生并不知道自己的山君门径，所以对方也不知道这诏狱墙壁上的一盏盏八卦灯锁住了什么。
这是只有山君才知道的秘密。
未等他说话，漫长甬道里传来脚步声。
两名狱卒来到冯先生囚室前，平静道：“罪囚冯文正，内廷朱批已至，即刻明正典刑。”
陈迹愕然转头，不是斩监候吗？
斩监候通常都要羁押到秋后问斩，若有立功者，亦或有圣心眷顾者熬到陛下寿辰大赦天下，根本死不了。
为何如此突然？
冯先生以手撑地，缓缓站起身子伸出双手，任由两名狱卒给自己戴上镣铐，往诏狱最深处走去。
他被押解经过陈迹囚室时，笑着说道：“小子，出将入相，后会有期。”
陈迹起身，默默注视着对方远去的背影。
这一别，不知何时才能再见了。
……
……
皎兔破了案，密谍司却没有立刻放走羽林军。密谍司等着这些羽林军的父母一个个交上投名状，交了才能离开。
齐斟酌与李玄是最先离开的，而后是父亲任金陵通判的周崇、祖父任大理寺丞的多豹。
羽林军将士一个个被带走，最后只余下出身寒门的二十多人，还有陈迹。
陈家像是聋了哑了一样，将他忘在了诏狱里。
陈迹坐在昏暗的囚室里，也不知道自己坐了多久。
一天？
亦或是两天？诏狱没有阳光，也听不见鸡鸣与打更人的铜锣声，时间成了一种虚无。
陈迹抬头看着头顶石壁正有一只小小的蜘蛛拉扯着一根白丝，结成完整的蛛网等待猎物。
不知何时，那名被皎兔扇了一耳光的海东青站在铁栏外，肿着半张脸，静静的审视着囚室里的陈迹：“那些稍微有些家世背景的都被捞出去了，独留你这么一个有陈家背景的留在诏狱里，稀奇。”
陈迹目光从蜘蛛身上挪开，缓缓看向铁栏外的海东青：“这位大人事务繁忙，想来不是专程来戏谑我的。”
海东青漫不经心道：“宁心不是说提审你吗，怎么身上一点伤都没有？”
宁心？
陈迹恍然明白，宁心是皎兔的本名。
他好奇道：“云羊……”
海东青声音微沉：“他都不是生肖了，哪来的什么云羊？”
陈迹不动声色道：“那他叫什么？”
海东青疑惑道：“你连他叫什么都不知道，你与皎兔、云羊到底什么关系？你是他们下级的线人么？”
陈迹没有回答。
他与皎兔、云羊如今确实是上下级关系，却和对方想得不太一样。
铁栏外的海东青见他不说话，思忖片刻说道：“宁心此次破案，是你在从旁协助吧？你取走了会同馆的账簿，帮她找到了高丽世子藏毒的墨锭？”
陈迹依旧没有回答。
海东青意味深长道：“宁心和紫襟从你这捞了功劳，也不惦记着把你捞出去，当真天性凉薄。他们麾下的密谍，至今连个升海东青的都没有，这两人只顾着给自己抢功劳，半点也不愿给自己人分润，你跟着他们何时能出头？如今我随玄蛇大人，钱也有、权也有，便是把脑袋别在裤腰带上过日子，也值得些。”
陈迹诚恳道：“玄蛇大人确实远胜那两人。”
海东青满意的笑了笑：“既如此，你是否愿意追随玄蛇大人？等他升了上三位生肖，自然要培养自己的班底，若你足够得力，这司礼监自然有你一席之地，何必跟着宁心和紫襟当个小小的线人？”
陈迹思索片刻：“实不相瞒，我也不是皎兔和云羊的线人，只是收钱办事而已。”
海东青狐疑：“收钱办事？他们给多少？”
陈迹认真道：“五百两银子，玄蛇大人若有需要，也可以花银子找我办事，在下一定为玄蛇大人赴汤蹈火在所不辞。”
海东青冷笑一声：“不想随玄蛇大人做事可以直说，倒也不用编出如此蹩脚的幌子。来人，将他押进琵琶厅，我自有办法让他说实话。”
囚室门打开，两名密谍架着陈迹的胳膊，将他强行拖出铁栏。
然而就在此时，长长的甬道入口处又传来风风火火的脚步声，海东青心里一沉，转头竟看到金猪正神色匆匆的赶来。
只见金猪穿过一间间囚室来到几人面前，他不动声色问道：“这是做什么呢？”
海东青赶忙抱拳回答：“回金猪大人，此人身上有猫腻却拒不交代，卑职正要带他去琵琶厅审一审。”
啪。
金猪一耳光扇在海东青另一面上：“审个锤子，将他松开，我要带他走。”
海东青被扇得眼冒金星，嘴角裂出血来：“金猪大人这是何意？没内相手谕……”
金猪冷笑：“当我是傻子？老子在诏狱里审过的人比你见过的还多，高丽使臣案已结，你用什么罪名羁押他？松手！”
海东青差点将后槽牙咬碎，却又只能忍气吞声对麾下密谍交代道：“放人！”
金猪笑眯眯的看向海东青：“怎么，心里有气？”
海东青抱拳道：“不敢。”
金猪哈哈一笑：“不敢就好。黄云波，我知道你想争羊的位置，所以立功心切。但你道行不够，连玄蛇都不看好你，转头捧了高益……再好好打磨几年吧，勉强当了生肖搞不好有性命之忧。”
黄云波低头下，声音从牙缝里挤出来：“是。”
金猪拉着陈迹便走陈迹思忖两息补了一句：“金猪大人寻我何事，要先付银子才是。”
金猪微微一怔，而后顺着陈迹的话茬演起戏来：“放心，银子少不了你的。”
……
……
待离远些，陈迹好奇道：“高益是谁？”
金猪乐呵呵道：“玄蛇麾下的另一个海东青。”
陈迹试探道：“他有争夺生肖的希望？”
金猪讥笑：“没有，我也只是随手挑拨一下玄蛇麾下这两个海东青而已，闲着也是闲着。日子久了你就会明白，咱密谍司的同僚之间，永远没有真正的朋友……不对，你、我、天马就是真正的朋友！”
陈迹笑了笑：“咱们不是约定好，往后在密谍司要水火不容吗，怎么改了计划？”
金猪叹息一声：“今时不同往日。玄蛇此人心思最为歹毒，如今玩命似的想当上三位生肖，为立功杀红了眼，你若没人撑腰，搞不好会出什么岔子……玄蛇平日里挺聪明的，老老实实躲在白龙后面做事，如今看到上三位空悬，也急躁了。”
陈迹随口问道：“金猪大人不眼红？你也有机会的。”
金猪哂笑道：“你知道为什么上三位是三位，而不是两位、一位？咱们那位内相大人要的是密谍司内三足鼎立，彼此平衡。我与天马的关系世人皆知，好到恨不得穿一条裤子，我若去争上三位就是找死。”
陈迹笑着说道：“原来如此。”
金猪大步流星的往外走去，他大大咧咧说道：“你先不要考虑这些事，踏踏实实修行比啥都强。既然进了羽林军，就趁这个机会好好修行嘛，那地方最适合韬光养晦。”
陈迹嗯了一声。
金猪有些疑惑：“奇怪了，你不是白龙的人吗，怎么不见他来捞你？还有，你陈家都是一群畜生吗，自家人也不救？我在外面守了一天一夜，实在等不得他们了，只好自己来救。”
陈迹经过一间囚室时驻足，他看着里面委顿在床板上的羽林军，转头对金猪说道：“大人，余下的羽林军也交给我一并带走吧。”
囚室里的羽林军豁然抬头。
/1_1384/740066.html



第 请假一天 章 请假一天
今天邻居挖地下室，挖到我们两家的地梁（我也没搞懂为啥两个独栋中间会有个地梁）and找中介给任小粟搞转学的事耽误了不少时间and今天写的内容不太行删了两千多字……
所以，容我请假一天……
另外，确实如你们猜测的那样，因为邻居装修，我前几天搬去了酒店，码字确实更专注了，我得认真考虑一下这个问题……我接下来可能要去外面租房闭关了。
人到中年，生活里的琐事真的太多了。
《青山》请假一天正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
/1_1384/755836.html



第 309 章 嫡庶
囚室里的羽林军披头散发、灰头土脸，连身上的甲胄都被狱卒剥去，只余下里面的无袖褡护。
他抬头看着陈迹，不确定自己有没有听错，一时间没敢贸然说话。
金猪眼珠一转，背着双手，斜睨陈迹：“陈家小子想逞英雄？你可知道这是什么地方？这里是我内廷诏狱！救你一个已是不易，约定里可没说要救这些人，别让我为难。”
陈迹拱手道：“还请金猪大人高抬贵手，在下定有厚报。”
金猪环视着周遭囚室，指着里面一个个寒门将士冷笑道：“我密谍司诏狱里，若自己有本事，早就出去了，不用你救；出不去的都没甚本事，你救他们又有何用。”
说罢，他看向面前囚室里的羽林军：“你叫什么名字，家里做什么的？”
羽林军忐忑不安的站起身来：“小人林言初，家父是丰台县佃户，祖上曾在万岁军效力，当过伍长。”
金猪嗤笑一声：“佃户之子，难怪你出不去。”
他又看向另一间囚室：“你叫什么名字，家里做什么的？”
囚室里的羽林军十只指甲都被狱卒揭了，只低声说道：“小人李光，家父是东城王记绸缎坊的染工，祖上曾在五军营效力，当过百户。”
金猪不屑道：“破落户。”
李光低下头去。
金猪斜睨陈迹：“还要救么？”
陈迹再次拱手：“大人也知他们冤枉，寒门子弟能进羽林军已是光宗耀祖，还请金猪大人高抬贵手，看在他们祖上曾为朝廷效力的份上，给他们一条生路。”
“谁没为朝廷效力似的？”金猪冷笑两声：“不过既然你开口了，那我便将这笔账记你头上了，你替他们还。”
陈迹应下：“好。”
囚室里的羽林军如梦初醒，一个个来到铁栏旁激动道：“谢谢金猪大人！”
金猪不耐烦挥挥手：“谢我做什么？我要你们这些破落户的感谢有什么用？”
羽林军们改口：“谢谢陈大人！”
金猪唤来狱卒，神色厌弃道：“将甲胄还给他们。记得送出太液池，莫叫他们在太液池里瞎晃悠。”
陈迹看着一个个羽林军抱起甲胄急匆匆离开，生怕金猪反悔。
金猪见人走净，笑着拍了拍陈迹肩膀：“我还担心你太耿直，不愿意配合我假意演戏、收买人心。挺好，有长进。”
陈迹站在幽暗漫长的甬道里，看着黑暗深处轻声道：“我要走的路太长了，一个人只怕走不远。”
金猪也忽然唏嘘起来：“谁说不是呢……来人，将方才那二十四名羽林军的卷宗拿来。”
密谍去琵琶厅取来一本账簿，他接过来一页页翻看着，笑吟吟道：“拿走吧。如今这世道多是忘恩负义者，绝不能只施恩不施威，恩威并重才能将他们牢牢抓在手里。但凡有人敢对你阳奉阴违，这里面的东西就能将其置于死地。”
陈迹低头看着金猪手上的账簿，沉默不语。
金猪见他不说话，漫不经心道：“怎么，觉得这么做太卑鄙了？”
陈迹笑了笑：“没有，只是一旦拿出这些东西，旁人自然知道我与司礼监暗通款曲，适得其反。”
金猪轻叹一声：“随你吧……”
他从袖子里掏出一只精致的檀木盒子，思忖再三、肉疼再三，最终还是神神秘秘的塞进陈迹手里：“一定要好好修行啊！在这京城里，有时候便是寻道境也使不出劲来，再厉害的大行官也抵不住神机营一轮齐射，弩机、弩床也能将行官射烂。”
金猪话锋一转：“但以你之天赋，若哪天真能登上神道境，便是当面找陛下与内相索要郡主，他们又能如何？到时候，全天下都会给你九分面子。”
陈迹好奇：“为何是九分？还有一分呢？”
金猪笑了笑：“总得给人家留一分遮羞吧。”
陈迹低头打开檀木盒子，却见里面躺着一只小小的阳绿戒指。
金猪赶忙将盒子合上：“莫在这里看，这是哥哥我前些日子从工部郎中家里抄出来的，好不容易才躲过解烦卫搜查。他娘的，解烦卫里就林朝青那老小子最难缠，吴秀怎么把他调回京城来了！”
陈迹手中握着那只盒子，他早先也只听说过阳绿翡翠似乎能帮助修行，自己却从未用过：“大人，这翡翠为何不给天马？”
金猪嗐了一声：“他如今门径已至瓶颈，自己能悟便能跨过天堑，悟不得的话，要翡翠也无用。”
陈迹好奇道：“阳绿翡翠与人参有何区别？”
金猪笑眯眯道：“一只小小的阳绿翡翠戒指，能顶二十支老参的作用，但价格却是百支老参的价格，你可知为何？”
陈迹摇头：“不知。”
金猪笑道：“行官若想吸收老参，要先将老参切片，分十余日煮成水喝，太慢太慢。阳绿翡翠却不受此制约，可在顷刻间化为境界。也正是因为此物，世家大族的行官才能修得比旁人更快。那羽林军李玄若不是有齐家翡翠资助，怎么可能三十岁便跻身寻道境？”
“原来如此，”陈迹将檀木盒子收进怀里，却不打算自己用。以此物换得人参，价值更高。
金猪提醒道：“出去之后你要小心陈家二房。”
陈迹抬头：“陈问仁如何了？”
金猪卷起账簿，塞进宽大的袍袖里：“陈家二房陈礼治去见了吴秀，吴秀出面保了陈问仁。”
陈迹疑惑：“渎职之罪确凿，怎么保？”
金猪嘿嘿一笑：“陈家交了一个朝廷通缉已久的太行山匪出来认罪杀头。他们解释，陈问仁当日下午偶然发现这太行山匪的踪迹，为了抓他才耽误了时间。如今陈问仁不仅没罪，反倒成了剿匪英雄。小子，这便是世家，跟他们斗，必须要有一击毙命的筹谋，不然总会死灰复燃。”
陈迹点点头：“原来如此，看来陈问仁要官复原职了。”
金猪压低了声音：“李玄砍了二房外戚赵卓凡，他们拿李玄没办法自然要拿你出气。二房当家的陈礼治是个阴狠毒辣的主儿，两个儿子陈问德、陈问仁也不是省油的灯。如今陈家大房一直没有子嗣，二房说不准哪天接了陈家，到时候你的日子就难过了。”
如今陈家家主陈鹿池为大房一脉，只有一个儿子陈礼尊，陈礼尊却膝下无儿无女。
陈鹿明为二房一脉，曾官居户部尚书却被景朝陆谨刺杀，其子陈礼治接了家业，膝下两个嫡子、一个嫡女，还有一位庶子陈屿。
陈鹿民为三房一脉，早年因病去世，留下陈礼钦这一脉。
陈迹思忖片刻：“多谢大人提醒，我会小心的。”
金猪挥挥手：“去吧，太液池外还有人等着你呢，他们在门外等很久了。”
……
……
陈迹出诏狱时，正是傍晚。
夕阳裹挟着暖风扑在面庞上，他下意识抬手挡住远来的柔光，眼睛一阵酸痛。
陈迹揉了揉脸颊，跨过白玉桥一路向南。
太液池外，却见小满和张铮蹲在一起，不知在嘀嘀咕咕什么。
张夏站在一旁的红墙灰瓦之下的阴影里闭目养神，稀罕的事她竟换掉了火红色的衣裙，换上一身白色箭衣，上绣缠枝莲团花，袖口以白布条缠紧。下身穿白色宽松马裤，裤腿到膝下才束紧。
少了几分胭脂气，多了几分英气。
张夏并未与人闲聊，嘴巴轻微翕动，似在默念着什么。
听闻脚步声，小满赶忙抬起头来，惊喜道：“公子，你可算出来了！”
张铮冲上前，拉着陈迹上下打量：“身上有没有伤，他们没给你上刑吧，你不是密谍司的人吗，怎么还把你关到最后？”
陈迹笑了笑：“有事耽搁了……朝廷如何处置高丽使团？”
小满小声嘀咕道：“公子这时候还惦记什么高丽使团，他们害你在诏狱这种鬼地方待了一天一夜……朝廷里的事，你得问二姐。”
陈迹看向张夏，却见对方还在默念着什么。
张铮乐呵呵笑道：“自打你把修行门径给了她，她便没日没夜的修行，一句话都不愿多说。早先她一炷香能默念两遍，如今默念极其娴熟，已能一炷香四遍。”
陈迹心中思忖，自己一炷香只能念一遍，而且十遍里还有三遍念错字，错一个字便前功尽弃。
他计算着张夏的修行速度：“若以二姐这默念的速度，一天念四个时辰，七十余天便能念够一万遍……也不知一万遍是不是先天的门槛？”
张铮笑道：“她每天何止念四个时辰？除了吃饭睡觉，八个时辰恐怕都有，也不嫌烦。”
此时，小满见张夏还没念完，高喊道：“公子先别管二姐，快快快，来跨火盆。”
陈迹转头看见不远处放着一个铜盆，铜盆里装着满满当当的稻草。
小满掏出一支火寸条，蹲在铜盆旁吹燃稻草。等火势烧到最旺时，陈迹被张铮拉着从火盆上跨过。
夕阳下，小满拍手笑道：“城隍老爷保佑驱邪避祸，霉运快走！”
陈迹笑起来：“怎么还端了个火盆来？”
小满瞪大眼睛：“公子说得这叫什么话，下九流出狱才没人接，你可是有家的，还有兄弟姐妹，当然要有火盆接。”
陈迹一怔。
张铮拉着他往棋盘街走去：“走走走，跨完火盆还要接风，去棋盘街李记吃一碗热腾腾的猪脚面线，这叫‘洗脚上岸’。”
小满瞪他一眼：“会不会说话，我家公子是被人冤枉的，洗什么脚、上什么岸？要吃珍珠白菜豆腐汤，清清白白！”
张铮想了想：“那就去‘便宜坊’！”
此时，旁边响起突兀声音：“皎兔带人搜了会同馆，在高丽世子行囊里又找到了以马钱子制成的墨锭，人证、物证俱全。如今朝廷勒令高丽使团不可出会同馆半步，阁老们在商议如何处置他们，敢以死算计天朝，必有严惩……但援兵高丽之事似也提上日程，毕竟我朝需要高丽从旁牵制景朝，也不能真的坐看他们失国。”
陈迹、小满、张铮转头看去，却是张夏已经念完一遍，回答了陈迹最开始的问题。
张铮哈哈一笑：“这时候就别惦记劳什子高丽使团了，他们自作自受。走走走，去便宜坊吃珍珠白菜豆腐汤。”
张夏忽然说道：“不去便宜坊，去陈家吃。”
张铮疑惑：“去陈家干嘛？”
张夏笃定道：“就去陈家。”
……
……
夜色下，四人穿过府右街，敲响陈府侧门，可他们等了许久也不见有人回应。
张夏抬手一指门缝，一抹无形剑气穿过，竟从门缝处切断门闩。
小满瞪大眼睛：“二姐这才修行几天？”
张夏随口解释道：“现在剑气恢复有些慢，一天只能用这一次，或许到先天境界会好些。”
她推开门扉，却见门里有小厮坐在旁边椅子上，正不知所措的看着陈迹等人：“你……你们怎能硬闯？”
张夏径直往勤政园里走去，杀气腾腾道：“陈家人回自己家宅子，下人守在门口却不给开门。小满，扇他。”
小满哎了一声。
她箭步上前，左手抓住小厮领口，右手左右开弓，扇得小厮晕头转向。
张夏沿着石子路往里走，头也不回道：“小满，你们住在哪间院子？”
小满松开小厮，蹦蹦跳跳的为张夏领路。
陈迹与张铮看着张夏那副杀气腾腾的模样，面面相觑……这哪是来吃饭的？
到了陈迹所住的银杏苑，张夏坐在石椅上面朝院门。
陈迹疑惑：“你这是……”
张夏平静道：“等人。”
半柱香后，却听门外传来嘈杂脚步声。
哐的一声，有人将院门一脚踹开，大声怒斥道：“都给我滚出来……”
踹门者是位身穿灰布衣裳的嬷嬷，她抬头看见院中张夏，气势忽然一窒：“你是何人？”
张夏坐在石椅上冷声道：“你又是何人？身为陈家下人，敢踹主家的门？”
那嬷嬷下意识往身后看去，让出她身后一位气度从容的妇人。
妇人身穿杏黄色对襟绸衫，头戴金银丝编成的发罩，覆盖假髻，发髻上又插着一支翠绿的翡翠簪子。
她缓缓踱入院中，两名小厮搬着一个绣墩放在院里，她这才施施然坐下开口：“张二小姐，妾身在徐阁老寿辰时见过你，却不知你今日到访我陈府，可有拜帖？”
陈迹拱手道：“是我邀请他们来的，无需拜帖。”
妇人笑了笑，神情倨傲道：“我陈家庶子何时有资格邀请外人来家中做客了？我怎么不记得有这个规矩？”
张夏慢条斯理道：“二夫人，宣德二十一年，内阁首辅齐言乃庶出，宣德皇帝陛下曾因其勤于政事，赞曰‘法理不外乎人情。若嫡子不肖，而庶子贤能，当以家业付庶子，以全宗族’。”
‘二夫人’王氏亦引经据典道：“宁神宗欲立宠妃郑贵妃所生庶子为太子，遭首辅齐言劝诫‘祖宗家法，立嫡以长。皇长子当正储位，贵妃虽贤，不可乱序’，这可是齐言齐阁老自己说的，想来他也知道嫡庶有别呢。”
张铮与小满神色一肃，硬茬子。
张夏神色不变：“我大宁律有云，嫡庶子男，分析家财田产，不问妻妾婢生，皆以子数均分。”
王氏又笑道：“大宁律之户律亦有云，“庶子窃爵者，杖八十，夺爵。嫡妻年五十以上无子者，方可立庶长子。”
一人说继承家产，一人说继承爵位。
彼此都是精通规矩的高手，见招拆招谁也占不得上风，若再继续辩论下去，只怕到明早也辩不出结果。
王氏温声道：“张二小姐，何必趟这遭浑水呢？”
张夏平静道：“二夫人，先帝乃藩王庶出。”
王氏面色一变。
她拿起手帕沾了沾嘴角：“早听闻张二小姐聪慧过人，今日一见果然不同凡响。只是，你来为我评评理，我儿陈问仁为缉拿盗匪误了时间，却被人不问青红皂白鞭刑一百，这是何道理？陈迹身为陈家庶子，不助自家兄长，却助齐家外人，这又是何道理？所谓兄弟之情，天性也，陈迹此举，岂不是悖逆人伦天性？”
张夏认真道：“太行山匪陈锋曾啸聚五百盗匪，把持官道烧杀掳掠，无恶不作。后遭万岁军围剿，其改名换姓，于嘉宁二十七年悄悄入京，隐匿在碾子胡同。二夫人，敢问他购入宅邸的一千三百两银子，是谁给他的？另外，他进京之后，是谁给他做的户籍？”
王氏下意识攥紧了手中帕子，面上却若无其事道：“这我哪里知道？”
张夏又说道：“嘉宁二十九年冬，陈锋在城隍庙外密会一王姓男人，其当夜便潜入东城周员外家中，杀周家一十四口，夫人想知道他密会的谁吗？”
王氏面色又一变，起身便走：“张二小姐背靠徐家，好生了得。”
小厮、嬷嬷们面面相觑，来时气势汹汹，走时却草草收场。
小满怔怔道：“就这么走了？”
张夏解释道：“她急着遣人去杀人灭口呢。”
张铮看着他们离去的背影，又转头看向张夏：“原来你是料到陈家二房要为难陈迹，所以才非要来陈家吃饭？”
“小满做饭我饿了，”张夏闭上眼睛，继而嘴唇翕动，默念经文。
/1_1384/763413.html



第 310 章 陈家家业
“好烫好烫！”
小满端着一盆炝锅面，从银杏苑外小跑进来。
张铮赶忙起身从她手里接过陶盆，着急忙慌的转身放在院中石桌上，放下陶盆的刹那，两人被烫得一起摸耳垂。
小满抱怨道：“陈家下人也太会见风使舵了，前日回京还一口一个小满姑娘叫着，殷勤得很。今日一见我进后厨，那些嬷嬷竟把肉食全都偷偷藏起来，连个招呼都不打了。若不是我眼疾手快，只怕油盐酱醋也要被他们收走。公子，咱们待在此处做甚，不如去棋盘街买个小宅子，也方便你以后去都督府应卯。”
张铮乐呵呵道：“就是，有个小宅子，我与阿夏去找你们也不用看陈家人脸色了。”
陈迹搓着筷子：“有大人物以我留在陈家为条件，换郡主一条活路。”
张铮一怔：“谁啊？”
陈迹沉默两息：“密谍司，冯文正。”
张铮恍然，他一边抄起面条盛入碗中，一边好奇道：“那个姓冯的要你留陈家做什么？他想像搬到刘家一样扳倒陈家？”
陈迹摇摇头：“我也不知。他只交代我取陈家走私账册……可此人实话甚少，我也不知道他是不是真想取这账册。”
他思忖道：“此人说话、做事，有时南辕北辙、背道而驰，只有等一切尘埃落定，才能看清他到底想做什么。我也曾问过他，他到底想做什么，他却说早已告诉我了……但我不知道他指的是哪句话。”
此时张夏忽然停下默念经文，开口说道：“文正。”
陈迹怔了一下：“文正怎么了？”
张夏轻声道：“文正不是名字，而是谥号。纵观数千年谥法，‘文’为美谥之首，象征经天纬地、博闻强识；‘正’象征守道不移、忠贞不屈。唯有立功、立德者，方可得文正之谥号，谥号‘文正’乃我朝文人至高的追求，至死方休。所以，他为自己化名时便用了谥号，欲以此明志。”
小满好奇道：“那这个冯先生到底是好人还是坏人啊，先前我听张铮提过他呢，说他可喜欢杀人了……”
张夏笑着拍拍她脑袋：“那些人都很复杂的，交给后世来评判吧。”
此时，银杏苑外响起敲门声。
小满警惕道：“二夫人不会又杀回来了吧？”
张夏放下碗筷，抚平身上白色箭衣，眉目平静道：“小满去开门，今日谁来了都得给她杀回去。”
小满起身开门，吱呀一声，显露出木扉外的一对中年夫妇，夫妇身后还有几个提着“陈府”灯笼的丫鬟、小厮。
前呼后拥，显贵至极。
只是，中年人面白无须，身上一袭简简单单的深蓝色儒衫，若不是头戴四方平定巾，或许更像一位简朴道士。
妇人面容极好，一件素色交领大襟配一条披帛亦是朴素，浓密的头发只用两支木钗挽着，没有金银翡翠相衬也格外引人瞩目。
又或者说，金银翡翠若放在她身上，便有画蛇添足之嫌。
陈迹迟疑……这两人是谁？他根本没见过这两人。
是大房的陈礼尊，还是二房的陈礼治？只有这两人年龄相符。
可若对方是个外人，张夏定会在旁边给些提醒。但现在恐怕连张夏都不曾想到，陈迹连自家人都认不全。
夜色下，灯笼的柔光里，却见那中年文士扫了一眼石桌，温和道：“怎么吃得如此简陋，勤政园的后厨没给银杏苑备下饭菜吗？”
陈迹不动声色的起身拱手道：“回得晚，便没再惊扰后厨。”
中年人笑着说道：“不碍事的，后厨都是专门交代过的常备仙家酒炖茯苓，还备有十口温鼎炖着麒麟胎和西施舌，唤他们送来并不费事……不请我们进去坐坐吗？”
陈迹拱手道：“请进。”
中年人来到石桌前，往陶盆里看了一眼：“正好我从衙门回来得晚，只吃了一碗炖茯苓，这炝锅面方便给我也盛一碗吗？”
不等小满过来，张夏已经站起身来盛面，而后站到一旁。
石桌边上只余下陈迹与中年夫妇坐着，小厮、丫鬟远远等着，并不凑近。
中年人浅尝一口炝锅面便放下碗筷，笑着说道：“还不错……青圭从洛城回京，怎么也没来见上一面。你被关进诏狱，身旁朋友也该第一时间来找我才是。我今日听闻你被关进诏狱，便立马去了司礼监，结果到那才得知，你已经出来了。”
妇人笑着说道：“老爷，陈迹如今业已成年，又在固原立了大功，不可再喊他青圭了，要叫大名。”
青圭？
青圭是谁？
陈迹反应了两息，才意识到这是自己的乳名，而这乳名便连陈礼钦都不曾喊过。奇怪，这中年人到底是哪家的，为何与自己如此亲近？
陈迹越听越不对劲。
他含混道：“有劳您挂念。”
中年人温声道：“不必与我客气，当初你父亲去洛城，我就与他说，将你留在京城即可，我自会照看可他死活不答允。后来他带着你去了洛城，却又将你送去医馆当学徒，真叫我不知道说他什么好……要不你还是搬到拙政园来住吧，我知道你最喜欢锦鲤，锦鲤苑的池子一直有专人照看着的。”
拙政园？
这是陈家大房主事、户部左侍郎，陈礼尊。
而他身旁的妇人，则该是陈礼尊的正妻，刘氏。
可奇怪的是，密谍司案牍里记载，陈家大房与三房并不亲近，且时有口角发生，对方却待自己如此温和？
等等！
陈迹心中一动，回答道：“回禀大老爷，银杏苑住着挺好的，离侧门近，出入方便些。”
陈礼尊倒也不勉强：“随你高兴吧。”
一旁刘氏殷切询问道：“在洛城过得如何，这三年也不见你来一封书信，你大伯去年南下金陵路上还惦记着半道在洛城停一停，可秋收在即，他最终还是以公事为重。”
陈迹低声道：“没事的，我在洛城过得挺好。”
刘氏又问：“在固原可曾受伤？”
陈迹摇摇头：“没有受伤。”
刘氏松了口气：“没受伤就好，好在你如今进了羽林军，那里是个清闲的衙门，倒也不必担心再有危险。对了，过几日我便喊王记成衣铺子的掌柜来府上，给你裁量几身衣裳，你看你这衣裳都旧了……”
说话间，她伸手去扯陈迹的衣袖，陈迹下意识收回左手。
刘氏怔了一下，笑了笑掩饰尴尬：“过几日等那掌柜来了，我喊小厮领他寻你……”
说罢，她又看向一旁站着的张夏：“这位便是张二小姐吧，当真英气十足。我与你母亲是旧识，年幼时还曾一起打过马球，她打得比我好多了，我只能跟在她后面吃灰呢。”
张夏客气道：“多谢婶婶夸奖，母亲也提过您，她说她当时马球打得再好，也盖不过您的风头。那些文人士子，全是去看您的。”
刘氏沉默片刻，并没有喜悦神色，只轻声回道：“都是过去的事了。”
陈礼尊看了看几人，起身对陈迹说道：“既然你们几位朋友正在小聚，我与你婶婶便不多打扰了。我明日还要去趟塘沽，等回京再来看你。”
陈迹拱手作揖：“大爷慢走。”
陈礼尊与刘氏转身出了门，小厮们提着灯笼伺候左右，引着他们穿过小瀛洲，回到拙政园去。
待银杏苑重新冷清下来，张夏忽然说道：“我知道冯先生为何要你一定回到陈家了。”
陈迹沉默不语。
张铮与小满摸不着头脑：“为什么？”
张夏笃定道：“他希望陈迹回到陈家，过继到陈家大房，继承陈家家业。”
小满瞪大了眼睛：“啊？以前也没听人提起过啊。勤政园下人们都在说，是要把二房的庶子陈屿过继给大老爷来着，二老爷也常说要把陈屿过继过去。”
张夏低声说道：“据我所知，陈家大房手里拿着陈家八成产业，二房一直对此虎视眈眈，陈礼尊自然更想从与世无争的三房过继。”
小满疑惑道：“难怪过继之事说了这么多年，也没真的成事……那大房既然中意我家公子，为何这么多年都还没过继呢？”
张夏思索道：“想来是二房从中作梗或许三年前陈礼钦陈大人调任洛城，便是二房想了办法将三房支走。”
小满双眼炯炯有神的看向陈迹：“公子，去拙政园住吧，过继过去您便能列入族谱了，陈家未来也是您的。若用姨娘的话讲，这是个无本万利的大生意啊。”
张夏笑了笑：“容你家公子自己考虑吧。毕竟就算过继过去，也得等陈家家主、大房主事陈礼尊都死了，才轮得到你家公子说了算，得给别人当几十年儿子呢，你家公子可不是那种忍气吞声的人。”
小满眼珠子转了转：“那过继之后将他们都杀了，公子是不是就能继承陈家了？”
张夏、张铮面色一变：“你……”
话未说完屋里传来喵的一声。
陈迹转头看向屋里。
小满惊呼一声：“把它给忘了。”
她小跑进屋，抱出一只黑乎乎的小猫来，陈迹疑惑，这黑猫与乌云形似，却不知何时来的：“这是？”
小满解释道：“公子被抓入诏狱那天，二姐抱给我的，说养在家里不叫人起疑。”
陈迹看向张夏，张夏解释道：“父亲说他笃定皇后怀里那只便是乌云，有不少人都知道你身边有只黑猫，若突然消失了恐会惹人猜疑，便叫我去六畜场赶紧买了只相似的送来。”
陈迹感慨道：“多谢。”
张夏嗯了一声，起身说道：“时候不早了，我与大哥回去歇息……”
她走到门前，回头看向陈迹：“若能过继去大房，便是‘拟制嫡子’，可主持祭祀与继承家业。你若想救郡主，有这层身份必然事半功倍，便是修行门径也能得到诸多助力。只是你要小心些了，世家更替，凶险之处并不比皇家夺嫡少，二房不会善罢甘休的。”
陈迹点点头：“我明白的。”
张夏轻叹：“也不知郡主在景阳宫里过得如何，陈家定然在宫中安插了亲信做内官，若是能得陈家助力，郡主在宫里的日子或许也能好过些。”
/1_1384/764054.html



第 311 章 开堂，审讯，人证
鸡鸣声未起，窗外的天色依旧晦暗。
“师父！”
陈迹从床榻上骤然坐起，惊魂未定。
直到他看见床榻边上打盹的小满，才忽然意识到刚刚是一场梦。梦里他看见姚老头杀上长白山武庙，一颗流星似的剑种从他胸口透体而过，血将山顶皑皑白雪染红。
师父去杀陆阳了……可那是陆阳啊。
陈迹只希望刻薄的小老头可千万别做傻事，自己又不是一定要飞升四十九重天，在这人间不也挺好的吗。
而且陆阳年纪都那么大了，自己躲在宁朝，熬也能熬死对方啊。
等陆阳寿终正寝，自己立刻动身去武庙杀了对方的徒弟。到了那会儿，陆阳的徒弟应该刚开始修行剑种不久，很好杀的。
打不过老的，就打小的。
此时，小满怀里抱着小黑猫，迷迷糊糊的睁眼问道：“公子怎么了，又做以前那个噩梦了吗？”
陈迹沉默片刻：“没有，几时了？”
小满回道：“方才打过四更的锣，还早呢。”
陈迹掀开被子下床，环视着新居所。
精致的拔步床上雕着麒麟送子的图案，被褥是织金缎面的，内里充着丝绵。远处桌案上静置着文房四宝，旁边还摆着一尊铜炉，里面有徐徐青烟升腾。
这里已经不是太平医馆的寒酸通铺了，不再需要他早早去一条街外挑水，不再需要他扫地扫雪。
陈迹忽然说道：“小满，等我把手头的事都做完，一起回洛城住吧。”
小满眼睛一亮：“也不错啊，立秋姐还在洛城呢，也不知道出府嫁人了没。”
陈迹笑着问道：“要不要帮你写封信？”
小满低下头：“不用了，其实也没啥好说的。立秋姐说，我们这些丫鬟是小猫小狗的命，主家去哪就跟到哪，不要想着过去的人和事。”
“你不是小猫小狗了，你是小满，”陈迹挽起袖子：“木桶和扁担在哪，我去把耳房里的水缸挑满。”
小满抱着小黑猫，瞪大了眼睛：“公子，不用你来做这些的，府里有小厮专门挑水呢。”
陈迹往外走去：“没事，闲着也是闲着，我喜欢挑水……井在哪？”
“哪有人喜欢挑水啊，”小满想了想说道：“出了银杏苑往右拐……算了，我带公子去吧。”
两人一前一后往外走，却见迎面有小厮提着灯笼赶来：“公子！”
陈迹站定：“何事？”
小厮赶忙道：“老祖宗召您去文胆堂问话。”
陈迹看了一眼昏暗的天色：“此时？”
小厮点头：“是嘞，大老爷、二老爷、三老爷已经去了。”
陈迹转头对小满叮嘱：“你去寻木桶和扁担放院里，我去看看怎么回事。”
小满低声道：“不行，我陪您去。二姐昨晚专门交代过要我小心看顾您，得防着他们使些见不得人的小手段。”
陈迹疑惑道：“你二姐还专门提醒此事？”
小满从袖子里抽出一张纸，背过身子拿给陈迹看：“你看，二姐把她在徐家听说过的小手段都记下了，让我小心提防。有小厮故意领着私闯禁地的；还有买通产婆伪报夭折的，他们好狠毒的心哦，孩子生下来，产婆直接将婴儿捂死说是出生就没了心跳，不过这条咱们暂时还不用提防，等公子成亲了，我就帮您盯着产婆……”
陈迹接过纸张，却见张夏在纸上密密麻麻写了八十余条需要提防之事，譬如被人在院子里埋下巫蛊陷害、譬如被人长期以食物相克暗害、譬如被人篡改田产地契、譬如祭祖之前被人下困药，误了祭祖大事……
乱七八糟、五花八门，但每一条背后都是血的代价。
张夏生怕遗漏了什么，便事无巨细的全都写下来了。
陈迹将纸张重新递回小满手中：“收好。你还是回去吧，以免有人趁咱们不在，往院子里藏东西行栽赃嫁祸之事。”
小满一惊：“也是哦，那公子自己小心。”
陈迹嗯了一声，提着衣摆随小厮往勤政园深处走去，一路上，丫鬟、小厮来来往往、络绎不绝，后厨灯火通明、人声鼎沸。
清晨的陈府不像是大宅院，反倒更像是上元灯节里，一场精心排练过的庙会戏台。
而在这喧闹的背后，陈迹还看到一个个暗桩，守在每一个路口交汇处怀剑以待。陈迹与小厮经过时，有暗桩见了生面孔，抬眼仔细打量他后才将目光挪开。
……
……
陈迹与小厮一前一后穿过幽深的“小瀛洲”，他一路警惕着打量周遭，直到远远看见文胆堂的光亮，依旧无事发生。
陈迹抬头，却见文胆堂八扇朱门敞开。
文胆堂上悬匾额，写着“师道尊”三个金漆大字。
左侧对联：“穷已彻骨，尚有一分生涯，饿死不如读书”。
右侧对联：“学未惬心，正须百般磨炼，文通即是运通”。
原来洛城陈府的文运堂便是学了此处。
堂内，陈家家主陈鹿池端坐于太师椅上，陈礼钦与另一名没见过的中年人分坐左右两侧，三人俱穿红衣官袍。那位不曾见过的中年人，想来应是二房主事，陈礼治。
堂外，陈问宗与另外两名年轻人垂手候立，一言不发。
此时，众人听闻脚步声，俱都抬眼朝陈迹看来，宛如三堂会审，官威扑面。
陈迹在堂外站定，拱手道：“不肖子孙陈迹，见过家主。”
陈阁老一头花白头发精瘦的身子披着官袍，像是罩了一件大氅：“近前说话。”
陈迹提起衣摆跨过门槛，笔直的站在文胆堂灯火中。
陈阁老坐于太师椅上，仔仔细细的将他打量一番，这才开口说道：“老夫见太子奏折为你请功，阵斩一百零七名景朝贼子，可属实？”
陈迹低头道：“不实。”
陈阁老又问：“多了还是少了？”
陈迹如实道：“少了。”
“好好好，若欲成事，尔等不该先有权有钱有势，该先有胆！”陈阁老连道三声好：“月银拟提六十两，聘礼与嫡子等同；赏云锦十匹、族田十亩、湖笔一支、徽墨两锭……”
陈礼钦对面的二房主事陈礼治忽然说道：“家主，他身边无人，再赏他两名丫鬟、两名小厮吧，昨日我才买了一批下人，可供其挑选。”
陈阁老点点头：“可。”
陈迹微微一怔，他原本以为这堂内的架势是要对他兴师问罪、三司会审，却没想到见面便是一通赏赐。
陈礼钦轻咳一声提醒道：“还不谢过家主？”
陈迹再次拱手：“谢过家主。”
陈阁老对陈礼钦交代道：“回去后写篇文章，遣快马发回各州，传诵宗族，族中青年俊彦当以此子为榜样。”
陈礼钦应下：“是，今日便写。”
陈阁老对陈迹挥挥手：“退下吧。”
“慢着，”陈礼治肃然开口：“家主，我近来听闻一事，还要问问他。”
陈阁老缓缓闭上眼睛，没说可以问，也没说不可以问。
陈礼治见状，对门外招手。
只见门外一年轻人走进文胆堂，向陈阁老拱手行礼：“不肖子孙，二房长子陈问德，见过家主。”
陈阁老嗯了一声，眼皮未抬：“说吧。”
陈问德转身面对陈迹：“族内赏罚分明，有功者赏，有过者罚。我且问你，在固原时，你随身三等丫鬟姚满曾向胡钧羡告密，以致陈问孝身败名裂，可有此事？”
来了。
这才是今日的正戏，图穷匕见。
陈迹不动声色道：“回兄长陈问孝所犯之事众人皆知，瞒不住。”
陈问德慢条斯理道：“文胆堂前不得忤逆兄长，我问什么，你答什么，无需攀扯其他事情。我再问你一次，你随身丫鬟姚满可曾将陈问孝之事，告知胡钧羡？”
陈迹平静道：“没有。”
陈问德一怔，他沉默数息后说道：“既然你不承认，我便请人证前来。”
说罢，他朝门外挥挥手，门外候立着的另一名年轻人匆匆离去。
一炷香后，其领着梁氏前来，陈礼钦面色一变，豁然起身：“你一妇道人家来文胆堂做什么？这也是你能来的地方！”
却见梁氏跪倒在文胆堂外的青砖上，泫然欲泣：“禀告家主，当日在固原，贱妾亲眼看见姚满向胡钧羡告密！”
陈问德一挥袍袖，转身面向陈阁老：“家主，我大宁律有云，民间田土、婚姻、钱债等事，听各族自理，如遇刑名之事，可亲亲相隐。陈迹与陈问孝乃亲兄弟，却纵容丫鬟迫害宗族功名。我今日欲请家法，陈迹杖二十，终身守祠，姚满杖一百，发卖六畜场。”
低着头的陈迹微微眯起眼睛：“兄长，陈问孝卖国通景，其罪难容。”
陈问德不慌不忙道：“陈问孝自然该死，便是他没死在固原，族内也会使其‘暴毙而亡’，给朝廷、给固原将士一个交代，绝不包庇。”
堂外，陈问宗忍不住走上前来，却听陈问德厉声喝止：“亲长可有召你上前说话？不懂规矩，退下！”
陈问宗僵在原地。
陈阁老看向陈礼钦：“陈问孝是你嫡次子，你怎么看？”
陈礼钦迟疑片刻，最终起身：“晚辈以为，陈问孝犯下大错，其罪当诛。姚满作为丫鬟，以下欺上，其罪亦难容于陈家。然陈迹并无过错，可只杖责姚满，将其发卖。”
陈迹握紧拳头。
陈阁老看向陈迹：“你怎么看？容你自辩。”
陈迹拱手道：“家主，既然兄长请了证人，晚辈亦有人证，证实姚满并未告密。”
陈问德皱起眉头：“还要狡辩？”
陈迹不卑不亢道：“非是狡辩，自证清白而已。”
端坐在椅子上的陈礼治终于开口：“证人是谁？”
陈迹抬头，直视着堂中诸人：“胡钧羡。”
掷地有声。
堂中烛火晃动，所有人如箭似的目光凝聚在陈迹身上，似要将他看穿。
可陈迹不退不让，面不改色道：“姚满当日与胡钧羡所言，仅是闲谈。彼时嫡母正在数丈开外，自然听不真切，或有误会。既然二老爷说姚满是向胡钧羡告密，那我便写封书信寄去固原，一问便知。”
陈问德沉默不语，思忖对策。
他万万没想到，陈迹不仅不认，还将胡钧羡给搬出来。
可此处最诡异的是，陈迹如何敢笃定，胡钧羡会站在他这边说话？
梁氏在门外凄厉道：“那胡钧羡定然会包庇于你……”
陈迹轻声反问：“嫡母大人，我与胡总兵素无瓜葛，他是正二品边军总兵，我是一介草民，他是胡家人，我是陈家人，他有何理由包庇我？您确实听错了。若胡钧羡一人佐证还不够，我可再写一封书信给曾经的固原副总兵周游，他也在场。”
梁氏怒斥道：“因为你恩师王道圣的关系，他们与王道圣相熟！”
陈迹又道：“嫡母大人误会，胡钧羡曾当众明言，固原边军不要我这种人，想来是不喜我行事作风。既然不喜，自然不会为我作伪证。”
文胆堂再次安静。
片刻后，陈迹开口主动打破沉默：“家主，我今日便写一封书信，诸位长辈皆可过目，晚辈绝不藏私、不串供。至于姚满是否有罪，可等胡钧羡回信再做定夺。”
堂上的陈阁老捋了捋花白的胡须：“可。”
二老爷陈礼治面色一沉，他轻飘飘看了儿子陈问德一眼，陈问德再次开口：“家主，晚辈还有一事。”
陈阁老依旧闭目养神：“讲。”
正当陈问德要说话时，却听堂外有人匆匆赶来。
所有人看去，赫然是陈礼尊提着官袍衣摆跨进堂中。
陈礼钦疑惑道：“兄长不是去了塘沽吗？”
陈礼尊冷笑一声：“若不是有人快马来报，我还不知有人趁我不在，想要在府中开堂断案！”
他看向陈阁老：“父亲，陈问孝通敌卖国，此罪已凌驾于族规之上，我等若是故意隐瞒，只怕会遭御史弹劾。届时雪片似的奏折飞进仁寿宫，又要给阉党和御史借题发挥的机会。”
说完，他又看向陈迹，语气稍缓：“莫怕，此事你并未做错错的是陈问孝。”
陈礼治的目光在陈礼尊与陈迹之间逡巡，面色渐渐阴翳。
/1_1384/789191.html



第 312 章 一场好戏
文胆堂里烛火摇曳。
一座家堂内，四名红袍堂官齐聚。不像是家，更像是衙门。
陈迹看着匆匆赶来的陈礼尊，对方额头渗出汗水，想必在陈府门前下了马车，一路跑进来的。
陈阁老抬眼看了看陈礼尊，复又闭目养神。似是年纪已高、精神不振，又似是不愿看族内相争的纷乱。
陈礼治起身解释道：“兄长，没人趁你去塘沽时责难谁，今日二月十五，本就是家中堂议的日子。”
陈问德低声道：“大伯，陈迹随身丫鬟姚满告密确有其事，陈迹他……”
陈礼尊打断他，转头看向陈迹：“有没有？”
陈迹笃定道：“没有。”
陈礼尊看向陈问德：“他已说没有了，不要再纠缠此事。”
陈问德一怔：“大伯……”
此时，一声鸡鸣冲天而起，撕开远方的夜幕。
陈礼尊在鸡鸣声中发难。
他不再理会陈问德，而是回头看向门外梁氏，又看向陈礼钦：“三房教子无方，竟把我陈家子弟教出来个通敌叛国的孽畜，不思悔过也就罢了，还来恶人先告状。不念及宗族声誉，还妄想在文胆堂重提旧事？”
陈礼钦在他目光中微微低下头，梁氏的哭声戛然而止。
陈礼尊凝声问道：“弟媳梁氏，我且问你，陈问孝在固原做的事，你认不认？”
梁氏闭口不语。
陈礼尊转身对陈阁老拱手道：“父亲，儿子欲请族规，惩戒败坏门风之元凶。”
陈阁老缓缓开口：“老三，你怎么看？”
陈礼钦迟疑数息，终究躬身作揖：“不肖子孙陈礼钦教出门下败类，险些酿成大错，甘愿受罚。”
“好，”陈阁老慢慢睁开眼：“诸位自进学之日起，在奎章阁里要学的第一本书不是四书五经，而是我陈家族史。所以尔等应该记得，陈家先祖随太祖兵起濠州，历时十六年，辗转上万里，经历九生九死，方有今时今日之宁朝与陈家。”
陈阁老继续慢悠悠说道：“门下若是出了纨绔，也不过是败点家业而已，我陈家败得起，别惹祸就行。可若是出了通敌叛国的逆子，恐会动摇我陈家根基。我陈家先祖打下基业不易，诸位当居安思危，凡事三思而后行。”
陈礼尊、陈礼治、陈礼钦一同拱手：“是。”
陈阁老吩咐道：“三房罚没六百亩族田，梁氏在青竹苑禁足一个月，抄《女诫》三百遍，陈问宗科举结束之前，母子不得相见。可有异议？”
梁氏跌坐在文胆堂外的青砖上，心有不甘，却只能喃喃道：“贱妾定闭门悔过，绝不再犯。”
文胆堂里，陈礼治叹息道：“这陈问孝说到底是我陈家嫡子……”
未等他说完，陈礼尊再次转身对陈阁老拱手道：“二房陈问仁在羽林军中担任要职，却在八大胡同流连忘返。去年他与胡家子为了一名歌姬大打出手的事，几乎成了衙门里的笑柄。如今又在番邦使臣面前闹了笑话，险些让人革职流放。儿子欲请族规，略施惩戒，以免此子再犯。”
陈礼治瞳孔一缩。
陈阁老看向陈礼治：“老二，你怎么看？”
陈礼治迟疑片刻，最终恭敬道：“甘愿受罚。”
陈阁老嗯了一声：“二房罚没六百亩族田，陈问仁抄《学而篇》、《为政篇》、《经一章》三百遍。若有再犯，革除族谱。”
陈礼治眼角抽动一下，躬身道：“是。”
陈迹站在原地未动，眼看着陈礼尊将二房、三房一一清算，根本不用他再开口。
正当他以为已经结束时，陈礼尊再次拱手道：“父亲，陈迹在固原立下奇功，保国本不失，我陈家当将其列入族谱。”
陈礼治皱眉道：“不可！”
陈礼尊转头看他：“为何？”
陈礼治对陈阁老说道：“家主，族规有云庶子官至正六品才可列入族谱，祖宗之法不可废。”
陈礼尊沉声道：“凡事总有例外，陈迹在固原所立之功，足以破格。”
陈礼治垂着眼帘：“兄长，祖宗定下族规自有其道理，还是不要随意破格的好。今日为一小事破格，明日再为一事破格，破着破着，宗族规矩便形同虚设。”
陈礼尊还要再说什么，却见陈阁老慢慢站起身来：“好了，依族规来办既然是少年英才，想来迁升正六品也不会耽误太久。都还要去衙门应卯，莫要迟了正事。”
说罢，他从众人当中穿过，就在他要跨出文胆堂的门槛时，却听一声突兀传来：“家主且慢。”
陈阁老回头看去，却是陈迹在堂中拱手道：“家主，晚辈姨娘曾留下产业，当中有东华门外的鼓腹楼、八大胡同的玉京苑、陈记粮油铺子、钟鼓楼外的绸缎庄，还有昌平的三百二十亩良田，这些地契、房契皆在嫡母手中。如今晚辈业已成年，还请嫡母大人归还姨娘遗物。”
陈阁老上下打量陈迹，笑了笑：“你倒是会挑时间，好胆。”
陈迹恭敬道：“恰好想起。”
陈阁老看向堂外梁氏：“陈迹所说，属实？”
梁氏迟疑片刻：“回家主，陈迹所言属实，贱妾曾替他保管。”
陈阁老点点头：“那便一并归还吧。”
梁氏咬了咬牙说道：“回家主，眼下还不了。”
陈阁老凝视而去：“哦？”
梁氏低声解释道：“不是贱妾不肯还，而是这些产业尚需交割，仓促之间也交不了。正好陈迹业已成年，贱妾正为他寻一门合适的亲事。待到他成亲时，便以这些产业，再添贱妾手中天宝阁、宝相书局、昌平五百亩良田为其家资。陈迹虽是庶子，我这做嫡母的不能让他在妻家抬不起头来才是。”
陈阁老思忖片刻：“可。”
说罢，他头也不回的上了文胆堂外备好的轿子。
……
……
文胆堂内，陈礼治没急着走，反倒一屁股坐回椅子上，手指一下一下敲着椅子扶手，低头沉思。
陈礼尊看向陈迹，缓声道：“你且放心，我陈家是个讲道理的地方，不会叫你平白遭了委屈。往后若再有此事，你便第一时间去孝悌苑寻我。”
陈迹拱手道：“多谢大老爷。”
陈礼尊笑着拍了拍他肩膀：“家主都说了你列入族谱是早晚的事，不必再像下人一样喊什么‘大老爷’，唤我大伯即可。”
陈迹想了想，再次拱手：“多谢大伯。”
陈礼尊思忖片刻说道：“要不然你还是搬来拙政园吧，我……”
陈礼钦骤然上前一步：“兄长，陈迹是我三房的人，哪有搬去拙政园的道理？我等还有事，先行告退了。”
说罢，他拉着陈迹便走，没再给陈礼尊说话的机会。
一场陈家堂议，终于散了。
此时，椅子上的陈礼治忽然抬头，故作好奇道：“兄长，你都出发去塘沽了，是谁给你唤回来的？”
陈礼尊抚了抚身上的官袍，气定神闲道：“自是家中下人见有不平事，立刻动身去与我报信。怎么，二弟想要查一查？”
陈礼治笑了笑：“不敢。兄长赶紧动身吧，不然迟了，今晚只怕到不了塘沽。”
陈礼尊转身离去。
待文胆堂里走得干干净净，陈礼治忽然哈哈大笑起来：“他娘的，姜还是老的辣，竟被老头子狠狠算计了一把。”
陈问德疑惑：“父亲这是何意？”
陈礼治收敛起笑容望着文胆堂外徐徐说道：“家里哪有下人敢随意靠近文胆堂？这分明是老头子和陈礼尊那窝囊废联手演了一出好戏。先使陈迹与三房离心离德，再由老大出面收买人心，顺带还削了削我二房、三房的声势……看样子，他们是真想让陈迹过继到大房去，为此煞费苦心呐。”
陈问仁见所有人都走了，也跨进文胆堂来：“父亲，他们这是图啥？要过继，直接过继不就好了，费这么多事做什么？”
陈礼治斜睨他一眼：“蠢货，他们要的又不是什么阿猫阿狗，而是一个与他们同心同德的子嗣、一个与本家断得干干净净的子嗣。若是只想要个儿子、孙子，去旁支随便找个过继不就行了？过继一百个都没问题。可问题就在这，不管是过继谁来，对方都不会彻底忘了亲生父母。”
陈礼治感慨道：“血缘亲情最难断，得拿钝刀子，一刀一刀的慢慢割。割得你疼痛难忍，割得你想起这亲情就钻心的疼，才能断。”
陈问仁疑惑道：“找个孤儿不就行了？”
陈礼治拿起手边茶盏，将盏中余茶泼在其脸上：“老子怎么生了你这么个蠢货？这偌大陈家是随便来个人都能接的吗，不仅得有能力、魄力，还要有脑子。你以为老头子为何专门去一个个翻阅固原的奏折，陈迹这小子入他的眼了。若放三年前，老头子根本不会放陈迹去洛城。”
陈问仁抬手抹了抹脸上的茶水与茶叶，低头不语。
陈问德疑惑：“父亲，既然他们已决定过继陈迹，为何没让梁氏直接将产业还给陈迹？不是正好带着去大房了吗？”
陈礼治看着面前的两个儿子，长叹一声：“那点产业在陈家面前算个屁，不过是几间铺子、几百亩良田而已，便是我二房每年松松指缝漏出来的也比这多，老头子能看在眼里？老头子在意的是，这些产业一旦给陈迹，陈迹便不好控制了……陈迹可以有钱、有产业、有权势，但必须由大房给，懂了吗？”
陈问德拱手道：“懂了。”
陈礼治见陈问仁不吭声，一脚踹在他小腿上：“老子问你懂了吗？”
陈问仁弯腰揉着小腿说道：“懂了懂了！”
陈礼治看见这小儿子气便不打一处来：“丢人现眼的东西，若再让我听说你去八大胡同，腿给你打断。还有那劳什子小梨花，老子今日就遣人买下她给福王送去，你他娘的趁早断了念想。”
陈问仁欲言又止。
陈礼治挥挥手：“滚！”
陈问仁赶忙退出文胆堂。
陈礼治坐在原处捋了捋胡子，自言自语道：“奇怪，我当初费那么大劲把陈礼钦调去洛城，谁给他调回来的？”
陈问德低声问道：“父亲，那个陈迹……”
陈礼治微微眯起眼睛：“留不得。老子今日才瞧出来，三房那羊圈里，竟然养出了一条狼崽子。”
/1_1384/790284.html



第 313 章 菩萨
陈礼钦一身红衣官袍，拉着陈迹匆匆穿过小瀛洲。
香堂、香洲、荷风四面亭、见山楼、小飞虹，一刻不停，像是身后有狼追着似的。他也不管小厮、丫鬟的目光，直到从拙政园回到勤政园，这才长长松了口气。
回到银杏苑前，陈迹挣脱其拉扯，拱手道：“陈大人，我到住处了。”
陈礼钦站在原地，思忖着如何开口。但附近有来往的丫鬟与小厮，他始终没机会开口。
陈迹试探道：“若无事，我便回去了？”
待周遭下人走干净，陈礼钦忽然压低声音说道：“你去找胡阁老，求他将你调去边军……你若不想去边军那苦地方也行，太原府、咸阳府也是不错的地方，咸阳府的泡馍很好吃、太原府的油泼面也很好吃，都值得试试。京中官吏调任出去，一般都能升一、两级，胡阁老是你老师王道圣的老师，想来攀这层关系，他不会亏待你。我给你备几份礼，明天就去，不，今天就去！”
陈迹漫不经心问道：“陈大人为何突然撵我走？”
陈礼钦沉声道：“不要再掺和大房与二房的事了，已经有太多人搭在里面！你也不要觉得你修了行官就有多了不起，仅这勤政园、拙政园里便豢养了六位大行官，他们的境界不知道比你高到哪里去！这里是京城，这里是陈家，龙脉在此，全天下的权势汇聚于此，行官翻不了天！”
陈迹摇摇头：“我听不懂陈大人在说什么。”
陈礼钦急切道：“平庸点不好吗？好好过自己的日子，当个不大不小的官，做事只需要对得起自己的俸禄、对得起百姓就好了。那滔天的权势看似光鲜，却是毒药，不是我三房能争的东西！”
陈迹沉默不语。
陈礼钦见他思索，语气缓和道：“我待会儿去给你取些银子，今晚便别回陈家了。”
陈迹怔了一下：“去哪？”
陈礼钦想了想：“去八大胡同。逛青楼也好，去清吟小班听戏也行，实在不行，听说赌坊夜里也热闹得很。”
陈迹愕然，哪有父亲怂恿自家孩子逛赌坊、逛青楼的？
他若有所思：“陈大人想我自污藏拙？”
陈礼钦语重心长道：“我也知你有少年大志，但不需要你在外面藏拙多久，只用等大房、二房那边尘埃落定即可。三年，再等三年。”
陈迹轻叹一声：“陈大人，我等不了那么久。”
陈礼钦急得来回踱步：“你还小，不懂其中凶险，那陈礼尊看似处处维护你，但也只是收买人心的手段罢了。今天早上闹这一遭，不过是想离间我三房父子而已。他们的手段连绵不绝，这不是第一次，也不会是最后一次。”
陈迹随口问道：“我如何信陈大人所说？”
陈礼钦在银杏苑前踱来踱去，他思忖片刻道：“若我猜得不错，等你母亲……等你嫡母为你寻来小门小户的亲事，他们定然会再次跳出来，再为你寻一门真正光耀的亲事，给足聘礼，让你记住他们的好。且容我想想，齐家，他们定然会借你与齐家联姻，齐斟酌的妹妹正是待字闺中的年纪，以嫡女配你这个庶子，你只有感激的份。”
陈迹疑惑：“陈大人如此笃定？”
陈礼钦斩钉截铁道：“笃定！”
陈迹又问道：“可齐家怎会将嫡女许配给我这个庶子？”
陈礼钦解释道：“只要他们商议好，成婚前将你过继到大房名下成为拟制嫡子，且未来陈家家业尽托你手，齐家怎会不同意？这是一本万利的买卖！”
此时，有小厮小跑过来：“老爷，车驾备好了，您应卯要迟了。”
陈礼钦瞥了小厮一眼，低声对陈迹叮嘱道：“是与不是，咱们等等看便知道了。”
陈迹站在门前，看着陈礼钦远去的红色背影消失不见，转身推开门扉。
门里，小满正抱着小黑猫做侧耳倾听的姿势，她见陈迹突然推门，慌乱道：“公子你抱着它，我去给您打热水擦擦脸。”
陈迹没有接小黑猫，只笑着说道：“偷听就偷听了，不用这么慌张。”
小满放下心来：“听老爷的意思，早上堂议出了不少事？他们没有为难您吧？”
陈迹坐在银杏树下的石凳上，手指敲击着石桌，答非所问：“我或许知道，到底是谁在找你买我的消息了。”
小满瞪大了眼睛：“是谁？！”
陈迹平静道：“陈家大房。他们为了挑选过继的人选，当真费了一番心思。”
小满恍然：“难怪哦。难怪他们总能在陈府里找到传递消息的人，难怪我蹲守小瀛洲那么久，一晃神的功夫消息就被他们拿走了，得是非常熟悉小瀛洲的人才可以呢。”
说到此处，她小心翼翼试探道：“公子真要成亲吗您要是成了亲，郡主怎么办？”
陈迹笑着说道：“我会一并拒绝的，但在拒绝之前，也得看看陈大人猜测的对不对。”
小满惊愕道：“拒绝？公子，父母之命、媒妁之言，这哪里是您能拒绝的。届时不需要您同意，陈府自然就能安排您的婚事，到了大婚当日，您老老实实与新娘子入洞房就好了，新娘子是谁都不重要。”
陈迹沉默许久。
那就在大婚之前，救郡主离开，前往景朝。
至于他跑了以后陈家和齐家会不会丢脸，这不是他考虑的事情。
此时，小满忽然轻叹一声。
陈迹看去：“怎么了？”
小满担忧道：“虽然我也不认识郡主……但一个陈府都如此复杂，宫禁之中又该如何凶险？她可怎么办呀。”
……
……
景阳宫。
钟鼓楼的晨钟声从北方荡来，越过红色的宫墙，越过金色的琉璃瓦，落在冷清的宫禁之中。
胖胖的玄素站在后殿门边，扯着嗓门厉声道：“都给我起来上早课！”
她骤然推开朱漆大门，任由寒风灌进殿内。
道姑们纷纷钻出被窝，熟练的扎起发髻、披好道袍，一言不发的鱼贯而出。
白鲤下通铺时绕开近前的恭桶，静静穿好衣服。
她回头见朱灵韵将道袍歪歪扭扭的穿在身上，双手举在头顶盘头发，却怎么也盘不明白。
朱灵韵哀求道：“姐，帮帮我。”
白鲤走上前，一边伸手帮朱灵韵盘发，一边柔声道：“你要赶紧学会自己生活，学会穿衣，学会穿发髻，学会扫地、拖地，学会道经……她们等着咱们犯错呢。”
朱灵韵眼眶通红：“姐，我受不了这个地方了，谁能救救我们啊。”
白鲤轻声道：“不会有人来救我们……好了。”
她端详着眼前的妹妹，为其擦了擦眼泪：“别哭，你越哭，她们越开心。”
此时，披头散发的永淳公主敞着道袍就往外走，白鲤怔了一下，她轻轻拉住永淳公主，为其系好道袍，又用木钗拢起头发。
刚拢好，永淳公主一把将她推开，踢踏着鞋子就往外跑去：“卓元哥哥！我要去找卓元哥哥！”
朱灵韵扶住踉跄后退的白鲤：“姐，你帮她做什么，她就是个疯婆子。”
白鲤摇摇头：“没事。”
玄素靠在门边冷笑：“自己都顾不得了还想帮别人？先帮帮自己吧。”
白鲤在门前站定，平静问道：“我们并未得罪过你，为何要处处刁难我们？”
玄素讥讽道：“我可不是为难你们，而是教你们宫里的规矩。睡在恭桶边上就觉得难受了，谁刚进来不是睡在那的？谁刚来不是扫地、拖地？谁进来之前没点显赫的身份？这可是东六宫，不磨一磨你们身上的性子，你们只怕以后会犯下大错！”
白鲤牵着朱灵韵往外走，不再理她。
赶到景阳宫正殿时，玄真盘坐于蒲团之上，气质超然脱尘，宛如德高望重的传道尊师。
殿中摆着一只只蒲团，永淳公主竟不知何时也盘坐在蒲团上，等待早课。
待所有人坐定，玄真道长右手一挥拂尘，左手一敲钟磬，直到敲完一百零八下，这才朗声道：“道，可道，非恒道也……”
众人跟着诵读，直到辰时才停歇。
玄真没看众人，神情平静的起身，领众人对三清道祖行三跪九叩礼，而后往她独居的偏殿去了。
此时，四名小太监拎着八只朱漆食盒进来，将食盒搁在殿内转身便走，生怕多待一刻。
玄素拎着一只食盒给玄真单独送去，再出来时，领着一众道姑回了后殿耳房，分三张桌子围坐吃饭。
白鲤与朱灵韵也想坐下，可一众道姑根本不给她们坐下的位置。白鲤见桌旁有空位，刚要坐下，玄素却给其余道姑使了个眼色，道姑们立马挪动屁股将空位堵上。
白鲤围着桌子寻了半晌，最终站在一旁，不再浪费时间。
朱灵韵怒气冲冲的要上前理论，却被白鲤拉住，低声道：“忍一忍，忍过这一阵就好了。”
玄素咬下一口馒头，笑着说道：“白鲤郡主到底是比灵韵郡主年长些，更成熟稳重，放心，不会饿着你们的，等我们吃完，自然有你们一口吃的。”
一炷香后，道姑们散去，只留下白鲤、朱灵韵、永淳公主三人，桌上只余下残羹剩饭，每一个馒头都被故意吃剩一半，一个完整的都找不出来。
朱灵韵气闷道：“我不吃了！”
白鲤沉默许久，上前拿起半个馒头，将上面被人咬过的地方一点点掰掉。
她将小半个馒头递给朱灵韵，柔声道：“我以前不信这世上有毫无道理的恶，如今、信了。但我们总要活下去的，只要活着，说不定就还有希望。”
朱灵韵怔了一下，刚要伸手，却被永淳公主一把抢走馒头往嘴里塞去。
她作势要去打永淳公主：“你这疯婆子！”
白鲤赶紧拉住她：“我再给你重新掰一个就好了。”
朱灵韵怒道：“姐，你帮她做什么？”
白鲤从桌上重新拿起一个沾着菜汤的馒头，细细的掰掉边缘：“没什么帮不帮的都是可怜人。”
永淳公主傻呵呵指着白鲤说道：“呵呵呵呵，菩萨！活菩萨！菩萨，你帮我找卓元哥哥好不好？”
白鲤摇摇头：“抱歉，我帮不了你。”
永淳公主吃着馒头转身走了：“那你不是菩萨。”
朱灵韵用手背抹着眼泪：“姐，我们还得忍到什么时候？你想想办法找到太后，她是我们刘家人，肯定会帮我的，到时候我带你一起去慈宁宫，哪怕一辈子出不了宫，也比待在这强。”
白鲤随手拿起半个馒头咬下，她靠在耳房的门框往天上看去：“太后恐怕也自身难保了吧……再忍一忍，还要再忍几十年呢。”
/1_1384/800779.html



第 314 章 掀桌子
宫禁里的一天，似乎比外面更漫长。
红墙灰瓦里的人，从早上醒来便开始盼着中午，从中午开始盼着晚上。
宫外的孩童在街上踢着蹴鞠，一不留神天就黑了；宫里的人眼睁睁看着夕阳一点一点坠落，慢得出奇。
钟鼓楼的八百鼓声停歇，皇城门落锁，入夜。
所有道姑回到后殿里，有人呆坐在通铺上不知道想什么，有人缝补自己衣物，缝完之后针线要上交回玄素的手里，由其锁在柜中，一根针都不能少。
白鲤和朱灵韵坐在通铺边上，两人不知道在小声说着什么。
玄素坐在通铺上，目光在白鲤和朱灵韵之间来回逡巡，而后平静道：“白鲤，你去给我打盆洗脚水。”
朱灵韵怒目相向：“你没手没脚吗，自己不能去？”
玄素笑了笑，从枕头下抽出戒尺：“那便检查检查白鲤今日的功课好了，真人今天教的四十九句，你若背会了便不罚她。”
朱灵韵一怔，转头担忧的看向白鲤。
白鲤神色不喜不悲，低声道：“道，可道，非恒道也。名，可名，非恒名也。无，名万物之始也。有，名万物之母也。故恒无，欲也，以观其妙。恒有，欲也，以观其所徼。两者同出，异名，同谓。玄之，又玄，众妙之门……”
玄素皱起眉头，她听着白鲤背起今日所学四十九句，竟一字不差，手里的戒尺如何也抽不下去。
她沉思片刻，转头看向朱灵韵：“你来背！”
朱灵韵磕磕绊绊的背着：“道可道，非恒道，名可名，非恒名……”
玄素骤然抬起手来，落下时却被白鲤拦住。
白鲤握着她的手腕，缓声道：“我去帮你打洗脚水就是了。”
玄素微微一笑：“早如此懂事不就好了吗？”
白鲤下了通铺去耳房烧水，她坐在小小的红泥火炉前发着呆，任由温热的风扑在脸上，不知道在想些什么。
她想到道经第二十句，心中默念，天地不仁，以万物为刍狗，圣人不仁，以百姓为刍狗。
可她又觉得这句不合适于是又默念道经第二十八句，居善地，心善渊，予善信，政善治事善能，动善时，夫唯不争，故无尤。
胡思乱想时，水壶发出刺耳的蒸汽声。
白鲤起身提着水壶倒入铜盆，混了些凉水端去通铺，平静的摆在玄素脚下。
玄素脱掉鞋子，笑眯眯说道：“按说靖王的女儿应该养尊处优才对，怎么我看你干活如此麻利？倒是你那妹妹，一无是处。”
白鲤随口纠正道：“她并非一无是处。”
玄素冷笑一声：“你这当姐姐的挺称职，处处维护妹妹。可凭什么这景阳宫里全是孤家寡人，就你们姐妹还能相依为命？”
白鲤神色不动，她终于知道玄素行恶的缘由了。
玄素将脚放入盆中，恶声道：“给我洗脚，以后你每日给我洗脚！你若不愿意，我就去让你妹妹背诵经义，背不会，哪怕错一个字也要责罚！”
朱灵韵气得站在通铺上骂道：“妖婆子，我姐姐是靖王长女，岂是你能糟践的？”
玄素斜睨她一眼：“靖王长女很金贵吗？在我这景阳宫里，我说了算！”
说着，她身旁几名道姑也站起身来面对朱灵韵，似是随时准备将其按在通铺上毒打。
此时，白鲤轻声道：“都到这种地方了，哪还有什么金贵的人，我给你洗就是了。灵韵，你好好睡觉。”
朱灵韵气得眼珠子在眼眶里打转：“姐，咱跟她们拼了，不活了！”
白鲤重复道：“灵韵！睡觉！”
玄素哈哈大笑：“还是姐姐成熟稳重啊！”
她用肥硕的脚掌在铜盆里搅动，笑眯眯道：“洗啊，磨蹭什么。吃得苦中苦，方为人上人，白鲤郡主，你要吃的苦还多着呢，往后定有大富贵。”
白鲤沉默着将双手探入盆中。
……
……
清晨，钟鼓楼的晨钟声从北方荡来。
这钟声每日如约而至，日日相似，就仿佛这日子，无甚新鲜之处。
玄素照例站在门边，扯着嗓门厉声道：“都给我起来上早课！”
她骤然推开朱漆大门任由寒风灌进殿内。
白鲤起身，先是为朱灵韵盘好头发，转而又用木钗为永淳公主将头发拢起，她看着对方满面皱纹的脸庞，仿佛看到了未来的自己。
永淳公主憨憨傻傻的笑道：“菩萨菩萨，你长得真像菩萨，真好看。”
白鲤笑了笑：“佛门的菩萨怎会来道庭的道观？”
永淳公主疯疯癫癫的反问道：“本该行善的地方却藏着行恶的人，佛门的菩萨为何来不得道庭的道观？”
白鲤一怔。
还未等她细想，永淳公主已跳下床，往门外跑去：“卓元哥哥今天肯定来看我了，他答应会来看我的！”
白鲤怅然若失，慢慢收拾心情往门外走去。
经过朱红色的殿门时，玄素靠在门框上沉声道：“你们两个莫想去玄真道长面前告状，老实些，若被我发现，定饶不了你们。”
白鲤没有答话，牵着朱灵韵径直朝景阳殿走去。
蒲团已经摆好，清秀典雅的玄真真人盘坐蒲团上，轻轻一挥拂尘，敲响钟磬，朗声道：“道，可道，非恒道也……”
所学道经，与昨日一般无二。
恍惚间，白鲤几乎以为自己困在了某个绝境之中，日复一日的重复着“某一天”，无穷无尽，无法解脱，再无归期。
待道经讲完，玄真真人施施然起身，领众人对三清道祖行三跪九叩礼。
就在此时，朱灵韵从蒲团上爬起来，朝玄真冲去。白鲤伸手想要拉她，却只触碰到衣袂。
三清道祖像前，朱灵韵扑在玄真脚下，带着哭腔：“观主，那玄素每日在后殿作威作福，明明该是所有人一起干的活，偏偏只让我和姐姐做。晚上还让我俩睡在恭桶边上，一有人起床如厕就会惊醒我们。她的衣服也不自己洗，全都交给我和姐姐，我姐姐手都被冻出口子了，不信你看……”
玄素面色一变：“住口，我让你住口！”
她冲上前，想要揪住朱灵韵的头发，可玄真只轻轻回头斜睨，她便立马讪讪的收回手去：“观主，我……”
朱灵韵继续哭诉道：“观主，这玄素还让我姐姐给她洗脚。”
玄真一挥拂尘，转身面向玄素，轻声道：“前几日是永淳公主，今日是灵韵郡主，我还要帮你承几次外魔？你若管不好她们，我便换人来管，免得总有人扰我清修。”
朱灵韵一怔。
玄素赶忙道：“管得好，管得好！”
玄真怀抱拂尘，轻声道：“跪下。”
玄素跪在其面前，手心向上摊开手掌。
玄真伸手，自有人将一柄竹戒尺递到她手上：“背诵净天地神咒。”
玄素恶毒的看了一眼朱灵韵，嘴中背诵道：“天地自然，秽炁分散。洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然……”
啪的一声，戒尺重重击打在她手心里。玄素疼得脸上肥肉抖动，嘴里背诵的净天地神咒却一句都不敢停。
足足打了一百零八下，玄真神情淡然道：“破除百八烦恼，身如琉璃，内外明彻。今日之你，已胜过昨日。”
玄素左手皮开肉绽、鲜血直流，她伏地恭敬道：“谢真人。”
玄真将戒尺递于一旁，转身往偏殿走去，没再看众人一眼。
待偏殿朱漆大门合拢玄素骤然看向朱灵韵，厉声道：“我一早交代你别告状，别扰了真人清修，偏偏不听！把她给我拖到后殿里去，堵住她的嘴！”
白鲤上前急声道：“别，她不会再犯了！”
玄素怒目相向：“还有白鲤，把她给我一并拖到后殿里去！”
数名道姑将两人拖走，而那扇偏殿的大门再也没有打开过。
到了后殿，玄素返身合拢大门，抡起手里的戒尺往白鲤、朱灵韵的大腿上抽去，直至抽得皮开肉绽、血水浸透了裤子，这才停下。
午时，小太监送来饭菜，道姑们一哄而散，去偏殿吃饭。只留下白鲤和朱灵韵躺在通铺上，朱灵韵低低的哭泣着，几乎连哭的力气都没有了。
永淳公主坐在门槛上望着天空，手指绕着自己散落下来的头发，嘴里嘀嘀咕咕着什么。
白鲤慢慢坐起身来，轻轻的为朱灵韵擦了擦眼泪：“疼吗？”
朱灵韵委屈道：“姐，好疼。”
白鲤掀开她的衣袍，看着妹妹血肉模糊的大腿，心里钻心的疼。
她摸了摸朱灵韵的脸颊，低声哄道：“别哭，去吃饭吧，吃完就不疼了。”
朱灵韵将脑袋埋进胳膊里：“我不想吃，这日子什么时候是个头，姐，父亲都没打过我们啊。”
白鲤低声道：“是啊，连父亲都没打过你。”
她挣扎着爬起身来，一瘸一拐往外走去。
经过永淳公主身边时，永淳公主忽然停下绕头发的手指：“她说得不对。”
白鲤一怔：“什么不对？”
永淳公主坐在门槛上抬头看她：“母后给我说过，吃什么补什么，譬如吃鱼眼明目。所以，吃苦当不了人上人，得吃人。”
白鲤愣在原地。
永淳公主看着外面的蓝天，低声说道：“我老觉得等一等，忍一忍就能过去了，事情总会有转机。可我等了二十二年，最后等来的却是死讯。早知如此，二十二年前我就该死了才对啊。”
白鲤迟疑：“你……”
说话间，外面落下一只蝴蝶，轻轻的停在她发梢上。蝴蝶停了两息，又扇动翅膀往远处正殿飞去。
永淳公主起身追去：“卓元哥哥来找我了！卓元哥哥，等等我！”
白鲤长长出了口气，往偏殿走去。
偏殿内，玄素等人正在吃饭，一众道姑见白鲤进门，当即挪动身子，堵上饭桌的缺口。
白鲤沉默许久，骤然走上前将饭桌掀起，任由饭菜碗碟散落一地。玄素低头看看自己道袍上的菜汁与菜叶，一时间没反应过来发生了什么。
众人惊骇目光中，白鲤从地上拾起两个馒头揣进怀里，走去偏殿角落。
她蹲下身子，避免自己的要害暴露在外。
玄素终于回过神来，怒斥道：“反了天了，反了天了！给我打她，狠狠地打，让她知道什么是景阳宫里的规矩！”
/1_1384/805349.html



第 315 章 除魔
后殿外，永淳公主在院子里蹦蹦跳跳的追着蝴蝶；
后殿内，朱灵韵躲在被子里瑟瑟发抖。
偏殿角落里，白鲤一言不发，静静护着自己怀里的馒头，任由拳脚落在自己身上。很疼，但有人给她说过，只要是人就会累，便连行官也是如此。
不到一炷香的功夫，玄素顶着肥胖的身子，气喘吁吁停下。
她狰狞道：“念你往日里还算乖顺，又是初犯，所以给你留条活路。若再有下次，绝不只是打一顿这么轻易了！你把这一地饭菜给我收拾干净，若我晚上来时看见一地油污，还要再打你一顿！”
道姑们走得干干净净，白鲤扶着墙挣扎起身。起身时牵动伤口，疼得她倒吸一口凉气。
她抬起双手，将自己头顶的发髻一丝不苟的束拢好，这才慢慢挪动着，将地上饭菜收拾干净。
白鲤出了偏殿，朱灵韵从后殿里冲出来，哭着打量她：“姐你没事吧，你别跟她们对着干，她们会把你打死的！”
院子里的永淳公主忽然说道：“打不死，打不死的。”
白鲤看向她：“为什么？”
永淳公主憨傻笑道：“踏进景阳宫的那一刻，我们就已经死了呀。现在的我们，只是过去留在这世上的遗物，已经死过一次的，不会再死第二次了。”
白鲤微微一怔，她走到永淳公主面前，帮其重新束拢起凌乱的头发，柔声问道：“饿了吗，我这里有馒头。”
永淳公主低头，看着落在她指甲上的蝴蝶。她抬起手，将蝴蝶凑到白鲤面前：“你看，卓元哥哥来看我了。快，你跟卓元哥哥打个招呼。”
白鲤嗯了一声，笑着对蝴蝶摆摆手：“久仰。”
永淳公主疯疯癫癫的笑了起来：“他是从岭南飞回来看我的，厉害吧？”
“很厉害的，”白鲤从怀里掏出一个馒头，塞进永淳公主手中，又将另一个馒头递给朱灵韵：“吃吧。”
朱灵韵偷偷打量她：“姐，你没事吧？”
白鲤笑了笑：“没事。”
她帮朱灵韵也捋了捋头发：“头发不要乱，不然她们以为我们认输了。”
白鲤回到后殿，静静地坐在通铺上，看着天光一点点晦暗下去，先是橙红色的夕阳照在金顶，而后是夜色笼罩大地。
……
……
酉时，宫禁外的棋盘街亮如白昼。
大明门前宫灯高挂；酒肆、茶馆的檐角上挂着红纱灯；书坊檐角青灯高悬；挑担卖宵夜者持白纸灯笼。一时间，火光摇曳如星点，这便是棋盘街灯市之称的由来。
而景阳宫里，已到了熄灯的时间。
玄素坐在通铺边缘，斜睨着白鲤：“还不去打洗脚水？”
白鲤坐着未动。
玄素从枕头下抽出戒尺，冷笑道：“看来你是真的长了反骨，我今天非给你身上的反骨拔掉不可。”
白鲤点点头：“不用，我这就去。”
她转身去了耳房，再回来时端着一盆滚烫的开水，朝玄素兜头泼去。
玄素心中一惊，连忙拉过一名道姑挡在身前。饶是如此，她的两条胳膊也被灼热的开水烫伤。
被泼到的道姑惊声尖叫，疼痛难耐。
玄素发出杀猪似的嘶鸣，她眼看着自己双手皮肤泛起殷红色，火辣辣的感觉往心里钻：“疯了，都他娘的疯了！给我打她，给我狠狠地打！”
话音落时，白鲤已经躲在后殿角落里蹲下，任由其拳打脚踢。
玄素见状，凄厉道：“把她给我拉出来！”
一群道姑将白鲤拉出墙角，她只能蜷缩着护住脏器和脑袋，某一刻，她感觉自己某根肋骨应该是断了。但有人给她说过，肋骨断了只要不插进心肺，就不太碍事，起码比断腿、断胳膊强。
拳打脚踢中，玄素转头看了一眼朱灵韵，又低头看向脚下的白鲤挑拨道：“你倒是很愿意护着她但她有没有护着你？”
白鲤咬牙不语。
不知何时，白鲤晕厥过去。
有人小心翼翼说道：“打死人了？”
玄素心里一惊，却故作镇定道：“死就死了呗，咱们景阳宫里有不是没死过人，还差她一个吗……行了别打了，去给我取药膏来！”
……
……
白鲤再醒来时，已经躺在通铺上。
后殿里的蜡烛已经熄灭，空气中弥漫着金疮药的味道。
黑暗中，她听到一阵低低的啜泣声，转头看去，竟是朱灵韵躺在旁边抹着眼泪。
朱灵韵哽咽道：“姐，我好没用，刚才没敢帮你……”
白鲤深深吸了口气，她感觉到，当空气进入胸腔时，胸腔打开，断裂的骨头处开始传出撕心裂肺的疼。
她长长的出了口气，低声道：“没事的，害怕是人之常情。”
朱灵韵赶忙说道：“姐，我再不给你惹事了，从明天开始，我一定好好背道经，一定好好干活，再也不娇气了。”
白鲤没有说话。
朱灵韵又说道：“姐，咱别跟他们置气了，服个软吧，她们真会把你打死的。”
白鲤依旧没有说话。
长久的沉默中，朱灵韵低声问道：“姐，你说会有人救我们吗？刘家也没了，太后也不知怎么的从没来过景阳宫……你和兄长不是结识了一个名叫梁狗儿的江湖刀客吗，还有父亲当初帮助过的那么多江湖侠客，他们会不会想办法为父亲平反？”
白鲤忍着疼说道：“应是不会了。”
朱灵韵疑惑道：“为什么？”
白鲤轻声道：“灵韵，没有江湖了。”
朱灵韵又问道：“你和兄长还结识了那个太医馆的小学徒，他叫什么来着，好像叫陈迹？他若是往后进了京城太医院，会不会有机会来景阳宫帮我们？”
白鲤听到那个名字时，忽然一怔。
她只觉得好像有人一拳打进心里，那种疼像是刻在心脏上的一样，跳一下，便疼一下。
白鲤轻声道：“灵韵，我们只能靠自己。”
朱灵韵哀求道：“姐，那就别和她们对着干了，咱们在这景阳宫里好好生活。”
白鲤看着后殿的穹顶与梁枋：“灵韵，要么活着出去，要么死在这里，无非只有这两种选择，我都不怕。”
说罢，她艰难的撑起身子，从袖子里抽出一只午时藏起来的筷子，双手微微用力将其折断，留下一截尖锐的木刺。
下一刻，她忍着肋骨处钻心刺骨的疼痛，手持半截筷子，踩着通铺上的十余名道姑朝玄素奔去。通铺上传来痛呼声，被她踩到肚子的道姑像虾米一样蜷缩起来。
玄素迷迷糊糊中睁开眼，却见白鲤的身影大步跨来，她惊慌道：“你！”
白鲤骤然扑下，手中半截筷子狠狠刺下，径直刺进玄素的右眼中。
可原本该贯穿头颅的筷子，被玄素双手挡住，再也刺不下去了。
“啊啊啊啊啊！”玄素歇斯底里道：“杀了她，给我杀了她！我要杀了她！”
白鲤跳下通铺，拉开后殿的朱漆大门，光着脚往外狂奔。
月光下，她踩着地上冰凉的青砖，穿过景阳宫正殿逃亡。可这一次，不会再有人为她牵着缰绳，穿过窄窄的一线天。
就在白鲤将要跨过正殿门槛时，偏殿门忽然洞开，里面飞来一本道经，不偏不倚的砸在她小腿上。
白鲤摔倒在地，新伤旧伤一并疼得撕心裂肺。
她躺在地上，转身看向那扇洞开的门。玄真真人手持拂尘，施施然从门内走出，在她身旁站定。
直到此时，玄素等人才追过来。
她们看见玄真，顿时面色一变，齐齐跪在地上：“无意惊扰真人清修真人恕罪！”
玄真低头，静静地打量着地上爬不起身的白鲤，神情悲悯道：“圣人言，善者吾善之，不善者吾亦善之。这是说，对于善的人，我们要善待；对于恶的人，我们亦要善待。玄素处事不公，未以善待人，未以德抱怨，当破除心中不善，明彻己身。”
玄真平静道：“掌嘴。”
一时间，玄素也顾不得满脸的鲜血，忍痛扇起自己耳光，直到扇得双颊肿起才敢停歇，血液飞溅。
玄真看着青砖上溅着的血迹，又淡然道：“将污秽带到三清道祖面前，再掌嘴。”
玄素咬牙再次扇起自己耳光，忽然间，她低头在掌心里吐出一口血来，血水里还混着一颗后槽牙。
她下意识抬头看了一眼玄真，见对方那冰冷的神情，赶忙和着血将牙齿咽了下去。
此时，玄真不再为难她，转头看向白鲤：“郡主屡教不改，心存大恶，似有外魔恶根入体，当为其拔除。”
玄素战战兢兢口齿不清问道：“当如何拔除？”
正殿之中，三清道祖像前，玄真淡然道：“盖口舌者，出纳之门户，是非之根苗。将舌头拔了吧。”
玄素一怔，下意识转头看向三清道祖像。
玄真看向她：“怎么？”
玄素赶忙道：“我等这就为其拔除外魔恶根！”
玄真转身往偏殿里走去，头也不回道：“玄素，这是最后一次，若再有下次，你知道是什么结果。”
“知道！”玄素起身用袖子擦了擦脸上的血迹，命人将白鲤往后殿拖去。
然而就在此时，景阳宫外有人赞叹道：“好热闹呀！”
玄真忽然在偏殿门前停下脚步，玄素骤然回头望去，却见一黑衣女子背着双手、步履轻盈的踏进景阳宫来。
对方看了一眼地上的白鲤，啧啧称奇：“景阳宫怎的变成这副模样了，你们哪有半点修心养性的样子嘛？”
玄素一怔：“皎兔？”
皎兔笑吟吟的跨进大殿，随手从袖中取出一根银针刺在玄素胸前，玄素哀嚎一声，倒地抽搐不止。
玄真回身，轻声问道：“十二生肖大驾光临，有失远迎，只是我景阳宫内的事，好像不归十二生肖管吧？”
皎兔没有解释自己已经不再是十二生肖，只故作吃惊道：“是我密谍司凶名不盛吗，谁给你的勇气这么与我说话？”
说话间，她从袖中又取出十余支银针，屈指弹向所有道姑。转瞬间，所有人倒地不起，疼得冷汗直流。
玄真皱起眉头：“你做什么？”
皎兔笑眯眯说道：“有人拜托我来看护一下白鲤郡主，我拿了他的好处刚刚晋升一级，自然要尽心尽力帮他做事。”
白鲤怔住。
皎兔靠在门框上，饶有兴致的低头看向白鲤。
“咦？”她看见白鲤手中还攥着半截沾血的筷子，仿佛又看见那天夜里，手里握着一枚沾血碎瓷的陈迹：“你们两个倒还挺像的嘛！”
玄真皱眉道：“你可知我景阳宫是何地方，三清道祖面前，岂容你在此放肆！”
皎兔没搭理她，抬头看向正殿里的三清道祖：“景阳宫是什么地方？让我想想……嗯，这里是个害人的地方。玄真啊，当年你为了不给先帝陪葬，在太后帮助下逃到这里来，吃尽了苦头。永淳公主爱而不得，被关在这里逼成了疯子。玄素就因为不小心摔碎了某位贵妃心爱之物，就被发配到这里。按理说大家在这应该相依为命才是，怎么反过来害别人时，还要变本加厉？”
玄真平静道：“景阳宫里皆是无德女子，我只是规训她们而已。”
皎兔笑了笑：“玄真，我不是什么讲道理的人，从不与人争辩。你只需记住一件事，白鲤郡主在你景阳宫一根头发都不能少，不然我就想办法把你们全都做成人彘，听懂了吗？你若不服，现在说一个‘不’字试试。”
玄真沉默不语。
皎兔不再理会她，而是在白鲤面前蹲下身子，笑眯眯道：“白鲤郡主长得可真美，待在这种地方遭罪实在太可惜了。”
白鲤迟疑两息，低声问道：“你为何帮我？”
皎兔思索片刻而后戏谑道：“我与郡主素无瓜葛，当然不会是因为同情你才帮你嘛。
白鲤轻声道：“陈迹。”
皎兔嘿嘿一笑：“那小子虽然嘴上说得无情，但怎么逃得过女人的眼睛？我以前也以为是他出卖了靖王，但现在想来，或许另有隐情。在无念山里见多了尔虞我诈，偶然见到这种美好的东西也会觉得新奇，郡主，好好活着吧，我也想看看他能不能救你出去呢。”
白鲤沉默不语。
此时，玄素等人疼痛停歇，玄真斜睨她们一眼：“滚去后殿。”
皎兔指着那群道姑，饶有兴致问白鲤：“谁欺负你最狠？我帮你打断她一条胳膊，小小惩戒一番。”
玄素面色一变，下意识向后退去：“真人救我！”
但玄真怀捧拂尘，并未言语。
皎兔看着玄素笑了起来：“看来就是你了。”
玄素惊呼道：“郡主，你我并无生死大仇！”
白鲤在沉默中看向景阳殿外的朱红宫墙，她身后再次响起玄素的哀嚎声。
/1_1384/811101.html



第 316 章 白玉叶子
皎兔走了。
冷清的深宫里，只余下玄素的哭声。
玄真怀抱拂尘，平静的扫视一周，目光最终落在白鲤身上：“没想到，郡主哪怕落在景阳宫里，也还有人惦记着，真好。”
白鲤没理她，只挣扎着爬起身，往后殿走去。
玄真笑了笑：“不如你来接替玄素管事如何，若你愿意，贫道今日便可以予你道号，玄机。”
白鲤停下脚步，背对她一言不发。
未等她回答，玄素顾不得眼睛与右手疼痛，起身爬向玄真脚旁：“真人，我服侍您这么多年，您让我做什么我就做什么，您不能就这么不管我了啊！”
玄真低头，悲悯的看着脚边的玄素说道：“你一而再、再而三的搅扰我清静无为。我观你已是上尸噬脑，扰乱泥丸宫，神识不清；中尸噬心，阻塞绛宫，令心火难降；下尸噬腹，淤塞丹田，致真炁涣散。三尸虫缠身，无药可救。”
玄素睁着仅剩的那只眼睛，转头看向身后一众道姑，那些道姑们站在晦暗的大殿里，神情被阴影罩着。
她转回头急切道：“真人，我还有一只好眼，我这胳膊很快就能痊愈，我能给您端茶倒水，其他人伺候您绝对没我伺候得好！我保证再也不搅扰您修行了，您救救我，我往日里为您打压她们太久，您若这时候不管我，她们会撕了我的！真人！”
玄真疑惑问道：“我何时要你欺压她们了？”
玄素赶忙道：“没有没有，都是我这恶人自作主张。”
玄真轻叹一声：“天生天杀，道之理也，想来这也是你应承负的灾劫。”
说罢，她抬头看向一众道姑：“将玄素带回后殿去吧，让她好好休息。”
道姑们一拥而上，扯着玄素的右臂，将她硬生生拖回后殿去。
玄素凄厉的哀嚎着，声音渐渐远了：“玄真，你才是这景阳宫里的真魔，你这邪魔不得好死，三清道祖定会降罪于你！”
玄真充耳不闻，又转头看着白鲤的背影：“郡主，考虑好了吗，要不要接替玄素管这景阳宫一应事务？”
白鲤沉默不语。
玄真风轻云淡道：“你来的时日尚短，所以还不知道要管些什么。除开每日早课诵经以外，还由你分配饭食、掌管月银、主持斋醮科仪、撰写每年《功过格》、检查众人功课、联络内廷太监……这些都是规矩，而每一条规矩里都藏着莫大的权力。”
她又用拂尘指着供案上的贡果，笑道：“便是这些贡果，林檎、甘蕉、橘柑、葡萄、桃子，撤贡后给谁吃、不给谁吃，都有讲究。只要你愿意听我的，这都是你的权力。”
白鲤轻声道：“我做不到。”
玄真慢慢收了笑容：“郡主，如今看守宫禁的是解烦卫，不是密谍司。内廷业已分权，解烦卫归吴秀，密谍司归内相。如今刚分权还好，大家还有面上的体面。等时日久了，解烦卫上上下下都成了吴秀的人，皎兔这密谍司的生肖想要再畅通无阻，断无可能。”
玄真慢条斯理的继续说道：“我来这景阳宫三十余年，进来又出去之人屈指可数。郡主，你我还要在此相伴数十年，何必非要分个敌我？”
白鲤沉默许久，最终抬头看向面前伟岸的三清道祖像：“真人，我没有要与谁为敌，只是父亲从小教我‘己所不欲勿施于人’，还教我‘明辨是非，知人识事’。我有时候也在想，都到这种地方了还做什么好人，好人哪有好报？可我虽不想再当个好人，却也不想做个十足的恶人，你我井水不犯河水就好。”
“只怕还轮不到你来对我说‘井水不犯河水’，”玄真攥紧了拂尘：“郡主，也许你觉得有皎兔当靠山就能有所依仗，但你还不懂这世间道理，有时候杀人未必要用刀，杀人也未必会见血……无妨，我且再等等看，也许过几日你会回心转意。”
说罢，她转身朝偏殿深处走去，偏殿的大门在她身后轰然合拢。
……
……
白鲤回到后殿。
她光脚站在门槛外看着殿内，玄素正被几名道姑按着脑袋，硬生生按进恭桶里。
殿里没点蜡烛，只有天上的月光照在门前青砖上。
后殿的门槛像是一道墙，又像是一张血盆大口里的牙齿，里面是晦暗，外面是月光。
道姑们见她回来，只随意瞥了一眼便继续对玄素凶狠道：“玄素，你也有今天！你记不记得去年冬天，你让我站在雪地里背道经？”
另一人愤怒道：“你记不记得，你让我从泔桶里捡馒头吃？”
还有一人愤怒到：“你记不记得，你让我每日给你洗脚？”
那些习惯沉默的道姑们，终于不再沉默了。
白鲤站在门槛外，沉默许久，终于抬脚跨了进去。她一言不发的爬上通铺，靠墙坐着。
朱灵韵凑到她身边，兴致勃勃道：“姐，解气吗？”
白鲤抱着膝盖，看着玄素自食其果，却并没有喜悦。
她轻声道：“灵韵，记住这一幕，告诉自己千万别像她们一样。”
朱灵韵小声的哦了一下，也并排靠坐在墙上，眼里却是遮掩不住的亮光。
道姑们折腾完玄素，没人理会她断掉的右手，一个个坐在通铺旁狞声道：“去，给我们烧洗脚水。”
玄素右手无力的耷拉着，她哭着说道：“我的右手断了啊，能不能等我好了？等我好了，我一定挨个给你们烧洗脚水，我一定把你们伺候好。”
道姑们狰狞道：“不行，现在就去烧，不然你就别睡了，站在通铺边上背道经，什么时候天亮什么时候停！”
玄素只得一瘸一拐转身去了耳房。
白鲤疲惫的缓缓闭上眼睛，但她没有睡，她要提防玄素的报复。
朱灵韵见她面色疲惫，低声道：“姐你睡会儿吧，我帮你盯着，有事了我喊你。”
白鲤思忖片刻，最终点点头，昏昏沉沉垂下眼皮。
不知过了多久，一个肥硕的黑影用烧火钳夹着一块烧红的炭，无声来到通铺前，狰狞的看着白鲤。
白鲤靠墙坐在通铺上睡着了，朱灵韵脑袋靠在白鲤肩膀上，口水从嘴角流下。
玄素用烧火钳夹着烧红的炭，往白鲤脸上烫去。
然而就在此时，一只手拍在烧火钳上，红炭咚的一声落在通铺上。
玄素惊愕看去，却见永淳公主正披散着头，傻呵呵的笑着：“别玩火，母后说了，玩火会尿床。”
玄素大惊：“你！”
永淳公主的动静惊动了睡着的道姑们，却见她们慢慢爬起身来，看着红炭将通铺褥子烧得焦黑。
一人冷冷道：“还敢存心报复打她！”
白鲤看向永淳公主。
永淳公主随后把红炭拍到地上，浑不在意的坐在她身边，疯疯癫癫道：“菩萨你睡吧，睡着就能到另一个世界，见到想见的人。”
白鲤沉默许久：“你不睡吗？”
永淳公主拨开一丝凌乱的头发，从缝隙中看她：“我不用，我想见的人不在梦里，他在奈何桥对面等我呢。”
白鲤突然问道：“您到底是真疯还是假疯？”
永淳公主嘿嘿一笑，答非所问：“别求死了。你和她们不一样，她们梦里已经没有人了，可你的梦里还有。”
……
……
钟鼓楼的钟声再次远远荡来。
白鲤睁眼转头，却见永淳公主还瞪着眼睛，一夜未眠。
玄素跪在门前，道姑们从她身边经过时，有人一脚踹去：“跪端正些！”
玄素扑倒在地，又赶忙撑起身子。
当白鲤从玄素身边经过时，玄素哀求道：“郡主，我也是逼不得已，才顺着玄真的心意慢慢变成这样……你救救我吧！
白鲤随口道：“我为何要救你？”
玄素急切道：“你需要我，玄真的手段太阴毒了，没有我，你会被她阴死的。”
白鲤没有理会，拉着朱灵韵便往外走。
玄素赶忙说道：“郡主，今日是斋醮科仪，她们谁都没提醒过你，今日每人都要交一份青词给内廷神宫监，若交不上可是要受罚的。这深宫中规矩繁多，新来的人若不乖顺，光是那些搞不清楚的规矩就能将人活生生整死，皎兔也帮不了你，但我可以。”
白鲤在门槛前停下脚步：“青词我会写，但你现在才提醒我，已来不及了。”
青词乃道庭在斋醮仪式中，向神明呈递的祝文或表章，以朱笔书写于青藤纸上，故称“青词”。
玄素膝行两步来到白鲤面前：“今日虽然来不及了，但以后你还用得着，你还没见过那邪魔真正恶毒之处。郡主，我活着对你有用，千万别让她们把我整死！”
白鲤跨过门槛，继续往前走去，独留下玄素跪在门槛里嚎啕大哭。
来到正殿时，却见一名年事已高的红袍内官站在正殿前，玄真则在其身边静静伫立。
红袍内官笑着说道：“上一次呈上去的青词，陛下很满意，特意命我这次送来几盒御膳房做好的点心。另外，你们上次托我从宫外买的东西，我也都一并带来了。”
景阳宫正殿外还有两名小太监侍立着，他们抬着一个箱子，箱子里都是贴身衣物、胭脂水粉、银镜铜镜之类的小玩意。
玄真微微低头：“我等在此清修，有劳陛下和提督大人挂心。”
红袍内官笑得开心：“你们只要把青词写好，比什么都强。”
玄真一挥拂尘，道姑们逐一将自己写好的青词呈上，红袍内官接过后一张张翻看，看到辞藻华丽处忍不住赞叹：“好好好，这次写得比上次还好！”
说罢，内官抬头看向三清道祖像前的白鲤与朱灵韵：“你们两个的呢？”
朱灵韵慌忙解释道：“没人告诉我们要写青词啊！”
玄真微微一笑：“我前日就告诉你们了，怎么不记得呢。”
红袍内官慢慢冷下脸来：“写青词这是陛下交办的事情，景阳宫里除了永淳不用写，其他人谁也不得偷懒！”
朱灵韵还要再争辩，白鲤却拉住她，对红袍内官作揖行礼：“提督大人，我等认罚，下次绝不会了。”
红袍内官冷笑一声，细声细气道：“三清道祖前跪着吧，先跪个一天一夜长长记性，下次若是再犯可没这么简单了。”
玄真拱手道：“提督大人费心，是贫道疏于管教，愿一并领罚。”
红袍内官笑着挥挥手：“真人说得哪里话，咱哪能罚你？行了，我还赶着将青词给陛下送去，你们忙吧。”
玄真看着红袍内官的背影，头也不转道：“郡主，贫道再问一次，要不要接这景阳宫管事一职？”
白鲤没回答，只默默拉着朱灵韵在三清道祖像前跪下。
玄真笑了笑：“无妨，容你再想想。”
说罢，她转身回了偏殿：“其余人都散了吧，今日早课免了，领你们要买的物件。”
道姑们兴高采烈出了正殿，从木箱子里挑挑拣拣，有人拿起一面银镜：“你看，果然还是水心阁的银镜最光亮，这背面的贴金掐丝手艺，别的作坊学都学不来。”
“在这宫里照镜子有啥用，看自己人不人鬼不鬼的样子吗，还是买手油最好使，再过一阵子天气干了还能当唇油用，到时候你嘴唇裂了可别用我的。”
“嘁，瞅把你能的，我把真人伺候好，下次再托太监买了新的手油不就是了。”
朱灵韵跪在蒲团上回头看向殿外，她没想到在这宫禁里的道姑，竟还托太监买来这些物件。
她回头看了看自家姐姐，白鲤正跪在蒲团上，闭着眼睛不知道在想什么。
太阳慢慢升至正殿之上，殿中已冷清下来，只余白鲤与朱灵韵两人跪得两腿发麻、疼痛难忍。
偏殿的朱漆大门再次打开，玄真怀抱拂尘施施然走至两人身边：“白鲤郡主，贫道再问你一遍，你愿不愿意接管事一职？”
白鲤依旧不答。
玄真又笑了笑：“看来还是太舒服了，那便别跪蒲团上了，跪青砖上吧。”
她唤来道姑，撤走了正殿的蒲团。
白鲤与朱灵韵两人跪在生硬的青砖上，只消一炷香的功夫便挨不住了，朱灵韵扭动身子，但不论换什么姿势都疼得要命。
朱灵韵看向白鲤，低声乞求道：“姐，你怎么忽然又听她的话了，你不是有皎兔撑腰吗，咱跟着玄真拼了，她肯定不敢拿我们怎么样。”
白鲤闭目沉默，直至太阳西落，正殿里没了光亮。
偏殿的朱漆大门再次打开，玄真来到两人身旁，平静问道：“郡主，贫道最后问你一遍，你愿不愿意为我做事？”
白鲤摇头道：“不愿意。”
玄真有些疑惑：“为何不愿，因为你所谓的善与恶？在我这没有善恶，只有秩序！”
白鲤跪在三清道祖面前轻声道：“我只怕自己做了那些事，出去再也无法面对他了。”
玄真愣住，继而大笑：“出去？你还想出去？昨日还一心求死，今天就又想出去了？天大的笑话！”
待她狂笑一阵，复又低头审视着面前两位少女：“好，很好。朱灵韵，既然你姐姐不愿意接管事一职，那就由你来接吧，只要接了便不用跪在此处，可以独自回去休息。”
朱灵韵嗤笑一声：“别想挑拨我和我姐，我就乐意跪这！”
玄真意味深长道：“无妨，天亮之前我的话都有效，你随时可以回去睡觉。”
……
……
夜深人静，殿外的寒风往殿内灌来，朱灵韵冷得瑟瑟发抖，膝盖疼得撕心裂肺。
她时不时看看偏殿紧闭的房门，又回头看看殿外寂寥的宫道。
朱灵韵小声道：“姐，我们回去睡吧，这会儿大家都睡熟了，不会有人知道咱们偷跑的。”
白鲤抬头看着三清道祖像，声音空灵道：“灵韵，父亲说过，规矩这东西看起来和善，但用起来能吃人。在你有跳出这规矩的实力前，只能先活在这些规矩里，谁想用规矩杀你，你就用规矩杀谁。但用它之前，自己得没有破绽。”
朱灵韵犹疑片刻，忽然小声说道：“姐，那玄真肯定睡着了，我偷偷回去睡会儿，钟声响之前肯定回来。我可不是要接那劳什子管事的职，实在是膝盖疼得受不了了。”
白鲤沉默许久：“去吧。”
朱灵韵撑起身子，踉踉跄跄的往后院去了，独留下白鲤一人。
偏殿里传来幽深的笑声，似在嘲笑白鲤的固执：“郡主，你还年轻，不懂什么是人心。等你懂了你也会像我一样。这景阳宫有种神奇的法力，把所有人变成同一个样子。”
白鲤俯下身子额头贴着冰冷的青砖。
不知过了多久，直到殿外传来三更的鼓声。
她忽然听见头顶有人一声轻叹，当即猛然抬头看去。左侧的上清灵宝天尊，似是在垂眸看她。
白鲤下意识紧闭眼睛，再睁眼看去，那位上清灵宝天尊又恢复如常，仿佛上一刻只是眼花了而已。
下一刻，一片白玉叶子从苍穹轻飘飘落下，它被风卷动着翻滚飘摇，虚若无物似的穿过黑夜云层、穿过景阳宫的金顶，落在白鲤头上。
她缓缓闭上眼睛，直到钟鼓楼上的晨钟再次荡来，她才重新睁开眼睛，眼波中一抹金色流转。
白鲤在上清灵宝天尊前伏下身子：“信士白鲤得此行官机缘，愿精进修持，早证真常。祈愿道炁长存，道庭永昌。”
说到此处，她迟疑一瞬，又开口低声问道：“只是弟子还有一事困惑，请天尊开解……我是不是误会了陈迹？”
白鲤说罢，拿起贡案上的木杯筊，掷于青砖上。
一阴一阳，意为天尊开示：是。
她再将杯筊掷于青砖，一连三次，皆是一阴一阳。
白鲤深深吸了口气，低声道：“多谢天尊……”
她伏下身子，以额头贴着青砖，不知忍了多久的眼泪，顺着鼻尖落在了青砖上。
/1_1384/822707.html



第 317 章 学银
清晨，鸡未鸣，银杏苑里传来哗啦啦的流水声。
小满坐在床榻边的小椅子上，迷迷糊糊睁眼。
她抱着小黑猫起身，循着水声推门而出，正看见陈迹挽着袖子，拎起木桶将水倾倒在耳房的大缸里。
她揉了揉眼睛，惊愕道：“公子您还真去挑水了？谁家贵公子会自己挑水啊，传出去岂不让人笑话。”
陈迹笑了笑：“我又不是什么贵公子，我只是个医馆学徒出身的泥腿子，不在乎别人怎么看我。”
小满嘀咕道：“您都已经不在医馆了，可别再提医馆学徒的身份，京城很多人都不知道的。”
陈迹放下挽起的袖子，认真说道：“小满，医馆学徒是我最喜欢的身份，没什么见不得人。”
小满仰头，小心试探道：“是因为公子在那认识的郡主吗？”
陈迹扯袖子的手停顿一下，坦然道：“不全是，还有我的师父、两位师兄、世子、狗儿大哥、猫儿大哥。对了，还有一个能看穿别人心思的小和尚，他这会儿应该在缘觉寺修行呢，我们有空可以去看看他。”
小满低声道：“公子，我说句不中听的话，郡主她……”
陈迹打断道：“小满，即便是你困在景阳宫里，我也会想尽办法救你的。”
小满眼睛一亮：“真的吗？公子没骗我？”
“真的真的，”陈迹转开话题：“对了，我还剩多少银子？”
小满仔细算道：“公子你离开固原时，身上还有二百三十七两银子，结拜时二姐给了六百两礼钱。回到陈府后端午姐买你消息给了一百两，当中我分三十两……我分二十两，公子你分八十两。合计九百一十七两银子。”
陈迹思忖，长出一条斑纹需点燃七百二十盏炉火，便需要三百六十支老参，上万两白银……
他如今身上已长出三条斑纹，五百五十盏炉火……
少说还得四万多两白银才行！
山君门径也太烧钱了，自己上哪搞这么多银子去？便是姨娘的产业全拿回来卖掉，也未必能换这么多银子吧。
而且，他还有一件事要做，需要很多银子。
陈迹思忖片刻问道：“小满，姨娘往日有跟你传授生意经吗，她有没有说过，京城做什么生意最赚钱？”
小满想了想：“姨娘说了，当商贾做生意不赚钱的，当阁老最赚钱。”
陈迹惊愕：“好有道理。”
小满掰着指头算道：“盐、铁、茶、银最赚，但它们都在朝廷手里，老百姓能做的生意无非是开间小客栈或是酒肆，要么做个手工，当个裁缝，每年能赚个几十、上百两银子就很满足了，不欠账就是好事……对了，姨娘说过一个很赚钱的营生。”
陈迹眼睛一亮：“什么营生？”
小满笑着说道：“抄家，姨娘说抄家赚钱最快，无本万利呢。”
陈迹若有所思。
此时，小满又说道：“不过姨娘也说过，怎么赚钱虽然很重要，但赚钱用来做什么，才是最最重要的。”
陈迹思忖片刻：“小满，我们最近要攒钱了，攒很多很多钱。”
小满疑惑：“公子要那么多钱做什么，给聘礼吗？”
陈迹摇摇头：“不是，以后你会知道的。你再睡个回笼觉吧，我要去羽林军都督府应卯了。”
小满跟着他走到院门口：“那我中午去给您送饭啊？陈家的饭菜都不要钱呢，如今老爷和大老爷都给后厨交代过，他们不敢再为难我。咱们该省省、该花花，只是让您同僚瞅见了，可能会笑话您寒酸，连馆子都不愿意下。”
陈迹笑了笑：“无妨，随他们怎么想。”
小满忽然说道：“对了，这只小黑猫还没起名字呢，您给起一个吧……您还没抱过它呢。”
她把小黑猫举在面前，小黑猫转着圆溜溜的眼珠东张西望。
陈迹没有伸手去接，只是笑着说道：“你给它起个名字就好。”
说罢，他转身沿着青砖小路出了勤政园的侧门。
……
……
陈家是府右街第二家，门前是干干净净的青砖路，砖上还雕着梅兰竹菊。
刚出门，却见李玄在门口等着，齐斟酌靠在侧门旁，有一脚、没一脚的踹着陈家门前的石狮子。
他见陈迹出来，赶忙用袖子擦了擦石狮子上的脚印：“师父，你可算出来了。”
陈迹疑惑道：“你怎么也一大早去应卯？我以为你会在家睡大觉。”
齐斟酌嗐了一声：“家里好不容易才把我从诏狱里捞出来，这不得老老实实当值嘛。万一再被那毒相抓住把柄，我爹怕是要把我腿打折。”
陈迹看了看李玄：“你们怎么在这等我？”
齐斟酌赶忙解释：“齐家在府右街第一家，你陈家在第二家，咱这不是正好顺路？另外那陈问仁手底下的赵卓凡被砍了，指不定正想着如何报复呢。此人正经本事没有，蔫儿坏的本事一堆，万一找人半道截你，误了你应卯的时辰怎么办？所以结伴走妥当些。”
陈迹嗯了一声。
齐斟酌又找补一句：“不是小瞧师父你啊，你的本事我们都知道，但陈家二房豢养了几个大行官，万一那小子指使大行官对你使坏，防不胜防。”
陈迹笑着说道：“不用解释，多谢。”
三人结伴跨过汉白玉做的太平桥，桥对面不再是世家的高门大院，而是一条条冒着炊烟的小胡同。
从胡同里穿过时，天还青着。
胡同口的煤炉子上蒸笼迭得比人还高，穿短褂的老头拿铁勺敲打锅沿儿，脆生生吆喝道：“焦圈儿！糖油饼儿！”
摊子前摆着几张小桌、小板凳，凑在一起吃早饭的短工嘀咕着：“昨儿天桥上撂跤，到底哪边赢了？我急着去给胡家送菜，没敢停下多看。”
摊主乐呵呵笑道：“肯定是和记啊，和记都赢七年了，生生压着瑞福祥抬不起头来。”
小桌旁，一汉子神秘道：“我昨儿就在天桥上看呢，差点误了李侍郎家的堂会……嘿嘿，这次还真不是和记赢了！”
“快，快说说，怎么个事儿？”
“瑞福祥不知道从哪找来的新把棍，外号袍哥，身手了得，摔得和记那个王奎找不着北！”
“嚯！这么厉害？”
陈迹停住脚步，李玄疑惑回头：“怎么了？都是些东城上不得台面的帮闲，一天到晚撂跤斗狠、争抢地盘，官府头疼得紧。也不知是谁在背后撑着，这么多年了也没人动他们。”
陈迹思忖片刻：“没事，走吧。”
三人沿着西长安大街到得辕门前，校场上二百多羽林军都在。
正在训话的陈问仁见他们进来，转头斜睨一眼，复又开口说道：“自今日起，我等羽林军一概轮值，应卯时再有不到者，休怪本指挥使翻脸无情……”
齐斟酌笑眯眯的拉着陈迹走上前，打断了陈问仁的话：“与诸位同僚介绍一下，这位是咱羽林军的教头‘陈迹’，往后便由他来教我等兵刃功夫。一起从固原回来的兄弟都知道他是什么本事，没去过固原的兄弟不知道也没关系，你们早晚会知道的……”
未等他说完陈问仁冷笑一声，反过来打断齐斟酌：“我可看了兵部文书，文书里只擢升他为小旗官，没说让他当教头。咱们这些羽林军兄弟里还有比小旗官更低的官职吗？”
说罢，他身旁羽林军哈哈大笑起来，笑得头顶白色雉尾一阵抖动。
这羽林军是官宦子弟镀金的地方。
神机营、万岁军、五军营里，从上到下分为总兵、副总兵、参军、千户、百户、总旗、小旗、士兵。
而羽林军则是指挥使、百户、总旗、小旗、士兵，奇怪之处就在于，这羽林军里九成都是小旗官，官比兵多。
齐斟酌指着陈问仁身旁一人说道：“李冰，别以为我不知道你那小旗是怎么升上来的，还不是你家买了几个盗匪给你捉，充了功劳，你也好意思舔着脸笑？”
李冰面色一变：“齐斟酌，你他娘的屁股就干净？你当我不知道你怎么升的副指挥使？”
齐斟酌语塞。
他迟疑许久：“爷们儿现在改过自新了！”
对面羽林军哄堂大笑：“说话跟放屁一样，你还改过自新？”
陈问仁冷声道：“咱们羽林军里的兄弟都知根知底，谁也别装大尾巴狼。况且，咱们羽林军的兄弟七成都有行官门径在身上，哪用得着他来教？”
一起从固原回来的多豹眯起眼：“行官门径了不起？谁不是行官似的。等你上过战场就明白，景朝铁骑朝你奔涌冲来的时候，行官也不过是个靶子。”
陈问仁呵呵一笑指着陈迹说道：“行，既然他想当这教头，我找个人与他过两手，他若赢了，我就由他当这个教头。他若输了，就老老实实当他的小旗官。王放，你来试试他，赢了，你就是咱们卫所的教头。”
羽林军让开，显出里面一名魁梧汉子。
齐斟酌低声对陈迹说道：“师父别担心，这百户王放虽然总说一只脚跨进寻道境，但想来也是个花架子，没和人动过手，以你的本事……”
未等他说完，陈迹已然开口：“打不过，不必试了。”
齐斟酌愕然。
陈迹往都督府走去，一边走一边随口说道：“羽林军里都是行官，大家各个身怀绝技，跟我也学不到什么东西。别听齐斟酌瞎吹，我在固原也只是运气好，没什么真本事。”
陈问仁怔住，他原本还准备了一堆手段，却没想到陈迹根本没有夺权的心思，使他一时间不知如何是好。
齐斟酌跟在陈迹屁股后面，小声道：“师父，你干嘛这么说啊，阵斩上百人也能是运气？”
陈迹转头看他，疑惑道：“我教这些人有什么好处吗？”
齐斟酌理所当然道：“羽林军教头啊，说出去多威风？”
陈迹又疑惑道：“羽林军是一支很厉害、名头很响的军队吗？”
齐斟酌张了张嘴巴，欲言又止。
陈迹进了都督府，从柜子里取出甲胄披上，李玄在一旁说道：“你不想争这个教头也无所谓，但从固原回来的兄弟都想跟你学些兵刃。”
陈迹低头系着甲胄，沉默不语。
齐斟酌一时不知他是愿意教，还是不愿意教，急得抓耳挠腮：“师父，你倒是说句话啊。”
陈迹依旧沉默不语。
此时，李玄忽然想起什么，低声对齐斟酌说道：“龙门客栈。”
齐斟酌疑惑：“什么龙门客栈？姐夫，你这时候提龙门客栈作甚？别提那地方，我现在做噩梦都是在龙门客栈里。”
李玄低声道：“你忘了他早先单独去龙门客栈干嘛了？拿殿下的事买卖消息。”
齐斟酌惊醒，当即转头对陈迹说道：“师父，你教我兵刃，我给每月五十两学银！”
陈迹披好甲胄，用手抚了抚锃亮的护心镜，抬头道：“成交。”
他又转头看向李玄：“李大人想学吗？”
李玄：“……学，但我家内人管钱，我拿不出那么多。”
陈迹温声安慰道：“无妨，多少都是诚意，心诚则灵。”
/1_1384/826433.html



第 请假一天 章 请假一天
今天到上海，卖报说要请我和志鸟村喝酒、抽雪茄、勾栏听曲，我要去谴责他，人怎么可以如此堕落？我会催他开新书的。
《青山》请假一天正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
/1_1384/832521.html



第 318 章 袍哥
羽林军都督府。
长长的罩楼连成“门”字形围拢校场，左侧一竖是马厩，圈着羽林军的战马；右边则是衙门，还有存放军械的地方。
衙门上高悬金字牌匾“忠勤武备”。门前上联写着“运筹帷幄三尺剑”，下联写着“报效君王一片心”，却不知是哪个马屁精所写，字还不错。
衙门里，陈迹坐在桌案后提着毛笔记录：“多豹，学银十五两；周崇，学银八两；周理，学银五两……”
啪的一声，齐斟酌一巴掌扇在周理后脑勺上：“周崇是因为家里管得严，你是因为什么？你就拿五两银子学真本事？”
周理无奈道：“大人，我周家比不得你齐家，我的月银才十两啊。”
“八大胡同你倒是没少去！”齐斟酌对陈迹说道：“师父给他记十两！”
陈迹笑了笑，温声道：“不必，若是让大家把银子都拿出来交学银，大家还怎么生活？”
说罢，他在账簿上写下：“周理，九两。”
陈迹翻着账簿默默盘算：从固原回来的羽林军，不算他，合计三十七人，合计每月收学银五百七十两。
若以此速度，两年能攒出一条斑纹，再有八年就能踏入寻道境。二十六岁的寻道境大行官，足以安身立命。
可陈迹等不了那么久。
齐斟酌见他皱眉不语，以为他是嫌少，低声解释道：“师父，能被家里打发来羽林军的，都是在家中不怎么受待见的，有个安稳差事别闯祸就行，手里银子并不多。真有本事、受家中青睐的，都送去书院读书了。如今大家从固原回来算是幡然醒悟，都憋着一口气想建功立业呢，你要觉得这些银子少，我们以后当了将军再贪点军饷孝敬你！”
李玄怒道：“你说得什么屁话，若是存了心以后要贪军饷，现在就别学本事了，省得以后祸害人。”
齐斟酌赶忙解释道：“我就开个玩笑……”
陈迹起身：“我倒不是嫌少，而是在想要教些什么。”
齐斟酌见陈迹合起账簿，兴致勃勃问道：“师父，教你那百步穿杨的箭术就行，抑或是你那玩马槊的本事？”
陈迹站在桌案后沉思，手指在桌案上一下一下敲击着。
齐斟酌见他久久不语，急得用手在陈迹面前晃了晃。
陈迹忽然说道：“先学阵法。”
齐斟酌挑挑眉毛：“阵法？学阵法做什么，我们会阵法啊，平日里三才阵、梅花阵都有操训……师父你以前也不曾用过阵法吧？”
李玄瞥他一眼：“还顶嘴，不长记性？”
齐斟酌缩了缩脖子：“我就是觉得学阵法不够好看，要是秋狩的时候拿出一手百步穿杨的箭术多唬人……学阵法就学阵法，师父教什么，我学什么。”
陈迹起身往外走去：“武艺需要锤炼，想百步穿杨就去先射一万支箭。我不教花里胡哨的东西，既然收了你们的学银，就得教你们些活命的本事。李大人，取两副盾牌、四支马槊、一支长矛、两支三叉戟、一副硬弓……还有两支一丈六尺长的毛竹。”
齐斟酌怔住：“什么玩意？毛竹？”
这次连李玄也疑惑：“其他的都还能找到，可你要毛竹何用？一丈六的毛竹在北方可不好找，得回齐家竹林碰碰运气。”
陈迹嗯了一声：“去找，找来再说。”
齐斟酌好奇道：“师父，什么阵法如此古怪，竟还要毛竹这种东西？这阵法叫什么名字？”
陈迹随口答道：“鸳鸯阵。”
羽林军面面相觑。
鸳鸯阵？没听说过。
齐斟酌小声嘀咕道：“这名字好古怪，一点也不霸道。”
陈迹没有解释什么，这个名字并不霸道的阵法，却代表着冷兵器时代步兵阵法最后的辉煌。
戚家军以鸳鸯阵为压箱底的绝活，造九战九捷神话。
他挥挥手：“去找毛竹吧。”
齐斟酌策马离去，直到傍晚时才又回来。
只见他肩上扛着两支长短不一的毛竹，一支一丈二、一支一丈一。他扛着毛竹跃下马来，将缰绳递于羽林军手中。
李玄看了一眼毛竹：“不够长。”
齐斟酌为难的看着李玄说道：“姐夫，你又不是没去过咱家竹林。我找遍整个齐家竹林，最长的就这两支，都被我砍过来了……父亲和老爷子最喜欢那片竹林，天天说竹林乃齐家文人风骨，他们要知道我把最高的两支竹子砍了，说不定会砍我！”
李玄面色一肃：“你砍竹子没叫人看见吧？”
齐斟酌嘿嘿一笑：“放心，我避着人呢，不然怎会磨蹭到这会儿才回来？咦，我师父呢？”
李玄解释道：“刚过申时他便走了，说是要去天桥看看撂跤的把式。”
齐斟酌疑惑不解：“那玩意有什么看的？一群糙汉子拧巴在一起，难看死了。”
……
……
从南边进京，要走永定门。
进了永定门便是天坛与山川坛，平日里庙会都在这里办，热闹非凡。
天桥就在天坛边上，是热闹景象中，最热闹的一处。可谁家大人要听说孩子去了天桥，定会将孩子数落一顿“正经人家不许去那种地儿”。
陈迹走在车水马龙之中，满地的牛粪味和叫卖声。
路边，一个汉子擎着一柄红缨枪，周遭围着瞧热闹的百姓，眼瞅着汉子将枪尖顶在喉咙上，硬生生将枪杆顶弯。
待到一小子拿着铜锣转圈吆喝：“各位大爷大婶，有钱的捧个钱场，有人的捧个人场，一文不嫌少，百文不嫌多……”
话说到这，看热闹的百姓一哄而散，铜锣里只收到两三个铜子儿。
有老头嬉笑道：“这一看就是老实人刚进京卖手艺，下次可得学聪明些，难道没听说过什么叫‘光说不练’？”
老实巴交的汉子收了红缨枪，虚心请教道：“敢问老丈，什么是‘光说不练’？”
老头继续戏谑道：“收钱要在顶枪尖之前，看官心痒难耐的时候收，都顶完了谁还给你钱？你看隔壁那玩飞刀的王胖子，每天都说要蒙起眼睛，拿飞刀扎他闺女头上的红果子。可他飞刀之前就开始收钱，收完钱就从头开始演一遍，我住天桥这么多年，愣是没见过他真让闺女顶过红果子。”
汉子疑惑道：“那他到底会不会？”
老头笑骂一句：“会也不能扎啊，那是亲闺女！”
陈迹从红缨枪的摊前经过，一路上见了玩飞刀的、胸口碎大石的、顶大缸的，路边传来爆肚的香味，老石记的爆肚已经煮到了第八锅，锅前的百姓依旧络绎不绝。
正走着，迎面有小贩挑着扁担经过，高喊着：“艾窝窝，刚出锅的艾窝窝！”
陈迹侧身避让，转头看见最热闹处，被人里三层、外三层的围着，不知道里面围着什么。
他转身上了临街的酒楼，站在二楼凭栏看去。
人群当中，赫然是两个赤膊的汉子，一人满背纹身，青色从脖颈蔓延至手腕，身上涂着光亮的油脂，在夕阳下反着光。
另一人身上干干净净，没纹身，没涂油，一身的腱子肉像是能拉丝。
场中，有人对那干干净净的汉子喊道：“袍哥，弄他！”
陈迹不动声色的观察着，围在两人外面的都不是善茬，一边腰间都别着铁尺、斧头，另一边腰间都插着一尺长的匕首。
此时，一位瘦巴巴的老头，踩着一双黑布鞋慢慢走入场中。奇怪的是，老头右手缺了食指与拇指。
老头手下几名年轻汉子手持刀枪棍棒，插于场周四角。此为定场，非跤手不得入，擅闯者三刀六洞。
更奇怪的是，这几个年轻汉子也身有残缺，要么坡着脚，要么少了一支胳膊，要么瞎了一只眼睛。
陈迹一眼看去，竟没看到一个“囫囵”的人。
老头站在撂跤场中，气定神闲道：“今日和记‘王涣’、瑞福祥‘朱贯’，请我三山会的爷们来主持公道，定的是‘李纱帽胡同’的生意，不管哪边赢、那边输，愿赌服输，别叫老少爷们笑话。废话不多说，开始吧。”
待他走出场外，还未转身回头，却听瑞福祥那边爆出一众喝彩：“好！”
陈迹默默看着袍哥骤然出手，干脆利落的绕至对手身后，以前臂压迫对方颈动脉，右手搭在左手手腕处锁死，无论对方如何挣扎也挣脱不开。
只数息，便使对方陷入缺氧昏迷。
速度极快！
只见袍哥慢慢松开对手，将其放平在地上：“不用担心，过会儿就醒了。”
老头笑了笑：“小兄弟倒是难得的好身手，看样子千锤百炼过。福瑞祥胜！”
/1_1384/855773.html



第 319 章 立棍
陈迹靠在酒楼二层的凭栏处，静静地看着袍哥在人群中高举双拳，大气都没喘一下。
不知为何，他心中亦有喜悦。
此时跤场外，和记的把棍面面相觑。
他们愣是没看懂，自己人怎么就被随手一勒，几息之间便不省人事了。
福瑞祥这边指着地上的跤手，大声戏谑：“你们和记这李扒皮还给自己取个‘征福大将军’的诨号，俺们可没见过躺地上的大将军！”
“大将军，地上凉，别睡了！三跤两胜，还要起来再比一场呢！”
“哈哈哈哈哈，什么狗屁大将军，剩下的也不用比了！”
和记的把棍们怒目相向，骤然拔出腰间斧头、铁尺：“你们他娘的说什么？忘记爷们这几年怎么压着你们打了？”
福瑞祥也抽出腰间匕首挤上前：“好汉莫提当年勇，你和记盘外招数太多，打行的爷们当共弃之！”
双方剑拔弩张，越骂越近，和记与福瑞祥的把棍们几乎要贴在一起，唾沫横飞。
不远处，石记爆肚铺子里的客人端着碗走出来，一边吃一边看热闹；卖蒸糕的小贩挑着扁担往这边赶，先前看红缨枪表演的老头小跑着过来，草鞋还被人踩掉一只。
还有看热闹不怕事大的民间杂耍手艺人，自己生意都不做了，远远的擂起鼓来，仿佛两军对垒。
……
……
酒楼上，有小二来到陈迹身边问道：“客官，您要什么茶水？”
陈迹头也不回的客气拒绝道：“我不喝茶，就在这看看热闹。”
小二笑眯眯道：“客官，您站的地方，可是我们酒楼看撂跤最好的位置，若是不喝茶的话，还请您让一让。”
陈迹回头看他：“一壶茶、一碟瓜子多少文？”
小二肩上搭着条白帕子，笑着回答道：“六百文。”
陈迹挑挑眉头：“你怎么不去抢？六百文能买十来只鸡了！”
小二也挑挑眉头：“客官说这话就小家子气了，我家这凭栏处就是专门看撂跤的地方，哪有不喝茶白看的道理？”
话音未落却听不远处一人笑问道：“小兄弟，你是支持哪边的？”
陈迹看去，正看见一位二十八九岁的青年端坐在八仙桌旁，其身旁还有一位健硕的汉子抱刀候立着，衬得那青年贵气十足。
他想了想回答道：“福瑞祥。”
青年笑道：“那便是朋友。小二，给这位小兄弟上一壶龙井，再来四样点心蜜饯，记我账上。”
陈迹也不推辞，隔着两张桌子拱了拱手：“多谢。”
青年不再理会转头继续望向楼下：“福瑞祥被和记压了这么多年，终于是翻身了。只是‘李纱帽胡同’一个月交上去的平安钱就有一千多两银子，想来和记虽然输了跤，却未必善罢甘休。”
陈迹心中一动，外城的生意……这么来钱？
他复又转头看去。袍哥倒是机警，一早就退出场外，矮矮壮壮的二刀正为其披上一身黑色短褂。
两人一高一矮，躲在圈外看热闹。
陈迹默默思忖着上次自己只是刚刚接近，对方便立刻跑路，自己这次若是再贸然出现，恐怕又会惊走对方。
怎么办？
思索间，天桥边上的撂跤场里争吵愈演愈烈，数百号‘把棍’挤在一起，大战一触即发。
先前主持撂跤的老头子清了清嗓子，和记与福瑞祥两班人马骤然分开。
福瑞祥当中的一名汉子抱拳道：“祁公，按照先前的约定，李纱帽胡同往后的‘平安钱’便归我福瑞祥了。”
祁公点点头嗯了一声：“是这么说的。”
和记当中一人冷声道：“你们别是从哪请了个行官过来吧？我们打行的撂跤场子里可是不许有行官的，谁若找了行官，可要三刀六洞。祁公，还请辨认此人是不是行官。”
祁公摇摇头：“是不是行官一出手便知晓了，这位外地来京城跑江湖的袍哥，确实一手跤术出神入化，以技取胜。”
说罢，瘦巴巴的祁公朗声道：“今日我三山会受福瑞祥‘朱贯’、和记‘王涣’两位把头请托，来此主持公道。福瑞祥既然胜了，那便从今夜开始，李纱帽胡同的平安钱归福瑞祥收取。”
福瑞祥这边爆出一阵欢呼，名为朱贯的中年把头在人群中寻觅袍哥身影：“冲子，过来！”
袍哥披好衣服，系好扣子，抱拳道：“把头。”
朱贯笑吟吟道：“先前答应你的，你若能拿下李纱帽胡同，这胡同的平安钱归你收，七成利交回堂口，余下三成利给你犒赏弟兄。”
袍哥沉稳道：“谢过把头。”
朱贯豪迈大笑：“今日你便在李纱帽胡同立棍了，往后在这皇城脚下也算一号人物！”
听闻立棍二字，撂跤场上忽然一静。
酒楼上的青年惋惜一声：“这位袍哥沉稳得像是位老江湖，只是，终究还是外来的啊。”
青年身旁的护卫随口道：“爷，李纱帽胡同的钱可有点烫手。”
青年笑了笑：“自是烫手的。和记把持八大胡同有七年了吧，那李纱帽胡同虽比不得百顺胡同，但它收上来的平安钱，可比胭脂胡同、石头胡同、陕州巷强不少……和记怎会真因为一场撂跤就把嘴里的肥肉吐出去？不过，这都和那位袍哥没甚关系了，他活不过今晚。”
护卫低声道：“爷，要不要我去招揽一下这个袍哥？保他一下。”
青年摇摇头：“不用不用，我们莫要插手，若被人发现了，弹劾我的奏折又要漫天飞了。”
此时，陈迹也顾不得其他，好奇问那青年：“劳烦问一下，为何这袍哥活不过今晚？”
青年正举起酒盅送到嘴边，闻听此言，捏着酒盅的手忽然停下，意味深长道：“小兄弟不是京城人？”
陈迹客气道：“刚来不久。”
青年哈哈一笑：“那便说你听听。这外城打行分七家，四家在和记，三家在福瑞祥，而这打行有打行的规矩。”
陈迹请教道：“什么规矩？”
青年指着自己旁边的座位：“过来喝酒聊？”
陈迹走去坐下，却没喝酒，而是将酒盅推了回去：“抱歉，喝酒误事，戒酒了。”
青年浑不在意，自顾自又饮下一杯：“打行的规矩要比街上帮闲的规矩多些，比如外地下九流来京，要先找三山会递拜帖，才能在这天桥上讨生活。你看那天桥上的卖艺人，甭管是扎飞刀的、胸口碎大石的、拿大缸的，都是递过拜帖的。”
青年又斟上一小盅酒，慢条斯理道：“然后是立棍的规矩。所谓立棍，便是向所有打行说，往后你也是个有头有脸的人物，不再是把棍了。可一旦立棍，七家打行都能上门挑你，打之前他们得先让你三招，这叫京爷的气度。”
陈迹疑惑：“让三招不等于直接认输？”
青年笑道：“可架不住他们人多啊，今晚和记四家打行几百号人，肯定满城去找袍哥的麻烦，轮番上阵，行官也顶不住。”
陈迹皱眉：“那他为何还要立棍，实不明智。”
青年神秘一笑：“这是那朱贯在坑他这个外地人不懂规矩呢。这朱贯是出了名的没有容人之量，他这会儿恐怕担心袍哥留在福瑞祥抢了自己风头，所以故意当着所有人的面立棍，玩一手卸磨杀驴、借刀杀人。小兄弟，这本就为了排挤外地人定下的规矩。”
陈迹垂下眼帘。
规矩，又是规矩。
陈迹不解：“这袍哥可是福瑞祥的人，朱贯坑他有什么好处？”
青年笑道：“这你不懂了吧，道上混的若是压不住手下人，没两年就被下面人翻了天，你以为那些下九流都讲义气？他们心里想的都是怎么来钱，怎么睡嫂子。朱贯能在福瑞祥坐稳十四年掌柜，偏偏靠得就是‘妒才’。当然，这也是福瑞祥被和记压着打的原因嘛。”
陈迹低声问道：“朱贯既然是掌柜，那他背后的东家是谁？怎么就容他坑自己人？”
青年摇摇头，若无其事的端起一杯酒：“那就不知道了。”
陈迹转而问道：“那劳烦问一下，三山会又是什么？”
青年哈哈一笑：“三山会是近十来年冒出来的过江龙，他们自己本身不收‘平安钱’，只经营着自家的镖局、酒肆、青楼、客栈。至于他们为何能主持这种事……自然是他们拳头最大，手底养着些出身行伍的将士。”
说着，青年指着楼下的祁公：“喏，这是三山会的掌柜杜祁公，早年效力万岁军，后来聋了一只耳朵、断了两根手指，便离开了万岁军。有万岁军的背景，在这皇城根自然最硬气。”
陈迹点点头，难怪三山会的人都身有残缺，原来是从行伍中退下来的。
青年饶有兴致的打量他：“我观小兄弟身上有血腥气，难不成也是刚从军中出来的？你若是想找个投靠的地方，三山会最合适。你去百顺胡同里找一家名为‘白玉苑’的清吟小班，杜祁公平日里都在那。”
说话间，撂跤散场，袍哥与二刀往北边走去。陈迹与那青年拱手道别，下楼追去。
青年举起酒盅将清澈的酒液一饮而尽，他身旁护卫弯腰道：“爷，这小子应该是个行官。”
青年笑着放下酒盅：“这天下中枢之地行官多得很，多他一个不多，少他一个不少，别一惊一乍的。”
……
……
陈迹沿着正阳门大街，时不时避让着迎面而来的行人，目光遥遥穿过人群盯着前方的袍哥与二刀。
袍哥将黑色的短褂子搭在肩上，二刀背着个白色的褡裢，褡裢里鼓囊囊的不知道放着些什么。
接连有小偷想要掏褡裢，却都被二刀捉住。
二刀刚要打断小偷的手，却被袍哥笑着拦住：“都不容易，今日高兴，不打他们了。”
说着，袍哥竟还从袖子里掏出两文钱丢给小偷：“滚。”
小偷将两文钱接到手中，嬉皮笑脸道：“袍哥仁义，小人祝袍哥立棍扬名！”
袍哥笑骂道：“赶紧滚！”
两人寻了个路边的馄饨摊上，吃了足足十二碗馄饨，桌子上的陶碗摞得像小山一样。
吃完饭，两人倒也没急着走，袍哥就这么坐在摊位前，二刀自觉从褡裢里掏出一杆旱烟锅，为袍哥塞好烟丝，点燃。
袍哥抽上一口，任由烟雾在肺中翻滚，而后长长吐出。他看着夕阳西落，情绪似乎有些低沉：“二刀，你想家吗？”
二刀嗯了一声：“想。”
袍哥用鞋底磕去烟灰，唏嘘道：“总算在京城立住脚了，可总觉得少点什么，没劲。”
说罢，他起身往八大胡同走去，临走时少给老板十枚铜钱。
老板追出摊位：“诶，你们吃了十二碗，怎么少给了十文钱？”
袍哥回头指着摊位旁的水牌：“下次来你这吃，再发现你往馄饨里掺乱七八糟的肉，爷们给你摊子掀了，滚。”
老板缩了缩脖子。
等天色擦黑了，两人起身往八大胡同方向走去。
正阳门外，正有一架架马车从内城驶出，直奔八大胡同。
到百顺胡同找“清倌人”听曲、到韩家潭胡同找“相公”看戏，这是内城官贵们最喜爱的。
而李纱帽胡同，则是有名的“暗门子”，专做下九流生意，都是些贫妓。
袍哥领着二刀晃晃悠悠走进李纱帽胡同。
他看着只容三人并肩通行的窄巷，耳朵里听着二层小楼里传出来的莺声燕语，忽然感慨道：“二刀啊，我也算是给咱们兄弟拼出个安身立命的地方了。”
二刀左右打量着两侧的青砖灰瓦和满街的红灯笼：“住这？”
袍哥没好气道：“自然不是住这这是咱们兄弟来财的地方。等从这攒够了钱，哥就领你去潘家园或者琉璃厂寻摸两个行官门径，到时候咱也是人人高看一头的行官老爷。”
二刀哦了一声。
说话间，胡同里冲出一汉子来，还有女人在他身后，一边系着扣子一边大喊：“抓住他，这臭不要脸的不给钱。”
那汉子经过袍哥身边时，袍哥随手揪住对方领子，硬生生将其拎回来：“二刀，扇他。”
二刀好奇道：“扇到什么程度？”
袍哥冷笑：“扇到他给钱为止。爷们不是什么好人，但最见不得这种欺负女人小孩老人的下三滥。”
他将那汉子拎在手里，二刀抡起厚实的双手左右开抡，抡到那汉子求饶道：“我给钱，我给钱！”
汉子从怀里掏出一吊钱扔给袍哥，袍哥转手扔给赶来的女人。只见女人三十来岁，抹着浓妆，连连道谢。
袍哥大手一挥：“甭客气，以后这李纱帽胡同归我管，没人能欺负你们。”
就在此时，李纱帽胡同的尽头传来急促脚步声，四五个汉子手持斧头遥遥一指：“在那！”
袍哥面色渐冷，又回头看向身后，便连身后也有四五名持械的汉子堵路。
他将手中的黑短褂扔在地上，活动着肩膀与脖颈：“愿赌不服输？照规矩，这李纱帽胡同归我福瑞祥了。”
持斧的汉子冷笑道：“李纱帽胡同归谁无所谓，但你既然喊了立棍，今晚就得死！按我京城打行规矩，先让你三招！”
袍哥大步朝汉子迎去：“爹用你让？”
话音刚落，和记的汉子背后又冒出数十人来，黑压压的令人头皮发麻。
袍哥转身就跑：“二刀，跑！”
/1_1384/870988.html



第 320 章 我九，你一
巷子里是刀光斧影与喊杀声，巷子旁是莺声燕语与红灯笼。
狭窄的李纱帽胡同里，和记的把棍黑压压一片，将袍哥与二刀围在当中。打行的把棍们倒是很讲规矩，并未急于动手。
袍哥看看身前，又看看身后。
人很多。
可是人越多，袍哥越平静。
二刀问道：“哥，怎么办？”
袍哥没说话。
二刀又问：“哥，想什么呢？”
袍哥看着头顶的红灯笼，咧嘴一笑：“想抽烟。”
此时，李纱帽胡同两侧的烟花之地也停了歌声，楼上的恩客与舞姬悄悄推开半扇窗户，往胡同里看来。
人群中，二刀低头从褡裢里掏出一支焊烟锅，不慌不忙的塞上烟丝。
他将烟锅递给袍哥，又从褡裢里取出一支火寸条，凑近了给袍哥点着。袍哥深深吸了口气，烟丝在铜烟锅里瞬间烧红、卷曲，发出滋滋的声音。
数十人瞩目下，袍哥靠在灰瓦青砖下，惬意的抽了两口，青色的烟在他面前氤氲开，使人看不清他的神情。
一名把棍高声道：“既然立棍了就莫要拖延时间，再拖下去，莫怪我们不讲规矩。”
袍哥随口回应道：“急什么？你们这么多人还怕我跑了不成？”
他抽了一炷香，和记的把棍们还真就等了他一炷香。
袍哥在墙上磕了磕烟锅，火星在黑夜里四溅：“你们京城的打行，倒挺像那么回事儿。不像我们当初一样，说砍人就砍人，一分钟都不愿等。”
把棍当中走出一名中年人，抱拳说道：“打行有打行的规矩，袍哥远来是客，我们自然要礼让三分。只是刀剑无眼，还望袍哥待会儿莫要怪罪。”
袍哥好奇道：“你们打行还有什么规矩一并说说，我下辈子再来，也好留意留意，莫再让人阴了。”
一名年轻把棍用斧头指着袍哥，怒声道：“你是想拖延时间吧？”
中年人压下年轻人的胳膊，心平气和道：“袍哥一手跤技了得我等心生敬佩，刀光斧影里还能手不抖的抽一锅烟，确实是条好汉，与您说说也无妨……先说四不：涉及官府的暗杀不接、劫镖不接、寻仇不接、淫邪之事不接。”
“再说四让：让路，有被官府通缉的同行，放其一条生路，见者不得报官；让地，同一条街不能开第二家打行；让利，自己显耀了，也要给其他同行留一口饭吃；让生，金盆洗手的同行不得打搅，前尘往事一笔勾销。”
袍哥摸了摸下巴上的胡茬：“我现在金盆洗手还来得及吗？”
中年人笑了笑：“怕是来不及了。”
袍哥问道：“那我要是把你们都打趴下了，这李纱帽胡同是不是往后就归我收平安钱了？”
中年人摇头：“哪怕今日把我们都打趴下了，明日还有其他人再来，袍哥得把大家打服了，不敢再上门才可以。”
袍哥无奈道：“这不无赖吗？”
中年人笑了：“除非是通天的过江龙，不然想要在京城立棍绝无可能。但袍哥真要有立棍的本事，这李纱帽胡同的平安钱也不必分给朱贯了，给他他也不敢收，烫手。”
袍哥将烟锅递给二刀，转头对中年人说道：“来吧，让你们也见见爷们的真本事。”
把棍们听闻此言，又哗啦啦如潮水般向后退去，留下一人在袍哥面前：“说让你三招便让你三招，这是我京城打行的气度。”
袍哥冷笑：“假仁假义。”
话音落，袍哥箭步上前，一击左拳朝其右脸挥出。
把棍身歪身想躲，却不防袍哥步伐骤然一变，右拳猛然如炮似的砸在其下颌。把棍身子瞬间僵直，直挺挺向后倒去。
这一假动作逼得对方闪躲，却像是主动把脑袋送到袍哥拳头上似的。把棍们没见过这般精湛又新颖的把式，与撂跤时又有不同，干脆，利落。
袍哥从地上捡起对方的斧子，在手里掂了掂：“老子在拳台上，还没人敢说让我三招。斧子我用不惯，扔把匕首来！”
把棍们相视一眼，沉默不语。
袍哥斜睨过去：“怎么，你们京城打行这点气度都没有，这么多人堵着我，还不许我用个趁手的兵刃？”
一名把棍抽出腰间的匕首，隔空抛向袍哥：“兄弟是个人物，今日能见你真本事，也算是兄弟们的荣幸。只是这京城的江湖，容不下你了。”
袍哥先是正手握匕首，而后又换成反手：“记住，爷们本名陈冲，朋友们喜欢叫我一声袍哥。”
掷地有声。
把棍们将地上昏迷不醒的同伴拖走，又一魁梧汉子走上前来。
袍哥趟步上前，身子奇怪的轻微佝偻着，反握着匕首的手就在面前晃动，目光却像是一支箭，丝毫不受影响。
他欺身来到汉子面前，匕首反手划出。对面的汉子举起斧子隔挡，可匕首在袍哥手中随意一翻，便绕过斧柄从其手筋上割过。
当啷一声，斧子掉在地上。
袍哥平静道：“下一个。”
又一名把棍冲出来，袍哥故技重施，匕首反手割去，来人眼睛一花，手筋又被挑断了。
把棍们心中一凛，彼此相视着，没人愿意主动往前一步。
现在让三招的大话已经说出去，前三招只能躲不能还手，可袍哥却根本不给他们看到第三招的机会。打行被人割了手筋，往后可就废了。
此时，又一名把棍倒提着两柄斧头上前，两柄斧子交叉，抱拳道：“拦手门，刘玉。”
袍哥上前一刀，却被一柄斧子架住，正当他再要变招挑断手筋时，刘玉另一只手中的斧子骤然割来。
袍哥向后一闪，堪堪躲过斧刃，若不是他反应比旁人快，这一斧只怕要开膛破肚。
他低头看着腹部被割开的衣服，还有衣服下腹部被割开的一条浅浅的血线，而后又抬头看向刘玉：“小子，还没过三招呢怎么就还手了。”
刘玉闭口不语。
袍哥忽然仰头哈哈大笑：“这才对嘛，这才是老子认识的江湖啊！差点被你们给唬住了！”
话音落，袍哥也不再留手，一柄匕首在手中翻转，骤然朝刘玉腹部割去。刘玉左手以斧子去挡，可预想中的金铁交鸣声没响，袍哥只手腕一翻，匕首便从其脖颈划过，鲜血喷溅在青砖墙上。
刘玉在袍哥面前缓缓跪倒：“厉害！”
袍哥抹了一下脸上的血：“来你们这鸟地方以后，老子天天夹着尾巴做人，见半点危险就跑，生怕惹了你们哪个牛鬼蛇神，结果还是惹了。你们这烂世道，真是不叫好人活。来吧，老子能杀几个是几个，杀完了说不定还能回家。”
“再来！”
把棍们一个又一个的上，袍哥一步又一步的往前杀，直到筋疲力竭时回头望，他身后已经丢下二十多具尸体。
京城的打行也彻底撕去伪装，一拥而上。
二刀护在袍哥身后，身上也多了几条伤口，血水顺着衣服流到裤子上，再顺着裤腿滴到地上。
袍哥轻叹一声：“二刀，哥对不住你，下辈子再做兄弟。”
二刀倒是没有恐惧，只好奇问道：“下辈子谁做哥，谁做弟？”
袍哥笑骂一句：“你他娘的还有这种野心？”
他扔掉豁了口的匕首，从地上捡起两柄斧子来，怒吼道：“杀！”
然而就在此时，把棍们身后传来惨叫声，袍哥豁然回头看向来路，正看见一人身穿灰布衣裳、以灰布蒙面，手持一柄铁尺从胡同外杀进来。
此人力气极大，远不是这些市井把棍能够抵御的，二十余名把棍猝不及防下，竟被对方生生打得人仰马翻，让开一条缺口。
凶悍至极。
有把棍怒吼：“快摇人，是行官！”
“快，喊堂主来！”
喊杀声中蒙面之人来到李纱帽胡同内，上下打量一眼袍哥与二刀的伤势：“能走？”
袍哥挑挑眉毛：“能走。”
蒙面之人转身复又往外杀去：“走！”
袍哥看着蒙面之人的背影，总觉得有些眼熟，却总也想不起在哪见过。
蒙面之人带着领着袍哥、二刀跑出李纱帽胡同，一头闯进另一条胡同里，三人在一排排红灯笼下狂奔，惹得胡同二楼客人纷纷开窗看来。
和记的把棍穿着黑色短褂，从四面八方围拢过来，他们在狭窄的胡同里如同水流，向当中汇拢。
一名把棍迎着蒙面之人而来，手中铁尺兜头劈下，可他铁尺还没落下，却见蒙面之人揉身撞去，一击顶心肘将对方崩出两丈远，砸倒三名赶来的把棍！
二楼有客人高喊一声：“好活！当赏！”
说着，这位客人竟还从袖子里掏出十余枚铜钱撒下来！
蒙面之人趁对方人仰马翻的机会，转身钻进一家相公堂子。进去时，脸上画着浓妆的相公穿着青色戏服，坐在恩客怀里唱戏。
见蒙面之人闯进来，小相公顿时从客人腿上惊起：“啊啊！你谁啊，滚出去！”
可蒙面之人并未理会，自顾自的穿堂而过，一头撞破后面的白纸窗户钻了出去，袍哥与二刀紧随其后。
还未等相公和恩客回过神来，又见和记的几十个把棍们拎着兵刃穿堂而过，惊得小相公连连尖呼。
蒙面之人一路狂奔，领着袍哥与二刀闯进一条干干净净的胡同。
这条胡同青砖铺路，没有红灯笼了，反倒挂着一盏盏青灯。路两旁也不再有莺声燕语，只余下丝竹声隐隐飘来。
他回头看去，却见一名中年人站在胡同拦住了把棍们：“莫去百顺胡同惊扰了贵客，容他们去吧。”
说罢，中年人站在胡同外，对袍哥三人遥遥拱手：“袍哥是条好汉，今日命不该绝。只是，今日既然走了就别再回来，咱们山高水长，江湖不见！”
中年人又对蒙面之人拱手道：“这位好汉不知高姓大名？我和记定有后报。”
袍哥还要回两句，蒙面之人却拉着他一步步后退，退进了百顺胡同里：“快走，万一他们往百顺胡同另一头包抄，被堵住路就真走不掉了。”
袍哥转身就走，跟着蒙面之人消失在百顺胡同尽头。
留下那位长衫中年人站在胡同外，缓缓背负起双手，对身旁把棍说道：“去找漕帮，若有人想偷偷运这位袍哥离开，与我和记说一声；搜查所有客栈、戏班、青楼、赌坊、医馆，就说和记出一百两银子买他的生路。袍哥是个人物，若让他东山再起，和记没有活路。”
……
……
蒙面之人领着袍哥和二刀在黑夜里的小巷无声穿行，一路穿过章家桥，走椿树胡同，过观音堂。
期间，蒙面之人也东张西望，似在这京城幽深的胡同里迷了路。
袍哥有些疑惑，这位……好像对京城也不是很熟？他开口问道：“好汉，你要领我俩去哪？”
蒙面之人回答道：“外城到处都是打行的耳目，不安全。我们得从宣武门进内城，他们进不去。”
袍哥怔了一下：“刚刚宣武门大街只隔了一条胡同，如今已是越来越远了。”
蒙面之人有些尴尬转身往另一个方向走去：“抱歉，头一次来外城。”
袍哥忽然问道：“还没问好汉来历不知好汉为何伸出援手？”
蒙面之人想了想回答道：“路见不平，拔刀相助。”
袍哥站定，不再跟着蒙面之人往前走了。
他在狭窄的胡同里抱拳说道：“您若只是路过，见我二人可怜便出手相助，我二人感佩万分。可我二人不能再继续跟着您了，那些打行，明里都是江湖道义，背地里都是肮脏生意。咱们今日杀了他们这么多人，他们定不会善罢甘休的，您还未泄露根底，趁早脱身为好。”
蒙面之人思忖许久，而后不动声色道：“若我能帮你把李纱帽胡同的生意夺回来呢？”
袍哥眯起眼睛：“恩公说笑了，这京城打行怕是有数千人，光八大胡同里就散着三百余号人马，您就是行官也打不过这么多人吧。”
“这你不用担心，我自有我的人马，”蒙面之人漫不经心道：“我只问你，拿下李纱帽胡同，我九，你一，能不能行？”
袍哥果断道：“行！”
/1_1384/882395.html



第 321 章 练兵
夜色下的狭窄胡同里，蒙面之人在前面谨慎探路，袍哥与二刀在后面跟着。
胡同外，时不时便能听见有人急促跑过的声响，打行的把棍们正满城搜查，似要将外城翻个底朝天。
二刀放慢了脚步，瓮声瓮气道：“哥，咱们只分一成会不会有点少？”
袍哥看了一眼蒙面之人的背影：“不怕少，就怕一文钱都分不到。此人连外城的路都认不得，咱们能不能信他还两说。”
二刀小声道：“他有问题？”
袍哥嗯了一声：“他若不说‘路见不平拔刀相助’，我还能信一些，可你也看见了，咱们这一路走来，哪有路见不平拔刀相助的人？不把你按斤卖了便不错。”
二刀神色凝重：“那怎么办？”
袍哥用小拇指挠挠头皮：“跑？不行，咱不能不讲道义。”
此时，胡同外又有十四五个和记把棍明火执仗，从胡同口穿过。
有人高声交代道：“你去东边的福来客栈，王东，你去状元客栈，记住，遇到进京赶考的士子客气些，别他娘的惹了未来的官老爷。”
蒙面之人拉着袍哥和二刀，并肩躲在青砖灰瓦的阴影下，等和记的把棍离去。
沉默中，蒙面之人忽然问道：“两位方才在聊什么？”
袍哥回应道：“我们在说今晚极为惊险，若没恩公出现，我们兄弟二人只怕要交代在那了。”
蒙面之人嗯了一声：“敢问袍哥，你那一手跤术是从何处学来的？”
黑暗中，袍哥瞳孔一缩，面色却不改：“我在老家豫州拜师学来的，老师父精擅跤术。”
“哦？”蒙面之人漫不经心道：“既然是精擅跤术的，想必很有名，我说不定听过他的名字。”
袍哥面色藏在阴影里：“老师父并不出名，是个隐士。”
蒙面之人又道：“那我方便拜访一下吗，我也对此有些兴趣。”
袍哥笑了笑：“去世了。”
“这跤术可有名字？”
“柔术。”
“为何叫柔术？”
“嗯……以柔克刚之术。”
蒙面之人听着袍哥一本正经的睁眼说瞎话，却也没有拆穿。
他转头扫了二人一眼：“劳烦给我说说，和记和福瑞祥都有多少把棍，如今孰强孰弱，八大胡同里又有多少人在盯着？”
袍哥靠在墙上介绍道：“这外城分为八大坊，崇北坊、崇南坊、正北坊、正南坊……八大坊里，四个在和记手里，三个在福瑞祥手里，崇南坊则归漕帮。”
袍哥继续说道：“除了八大坊，其中琉璃厂、潘家园、八大胡同，这三个地方最来钱的地方是单拎出来的，以每月撂跤定地盘。和记养着七八百号人，福瑞祥养着六七百号。”
蒙面之人皱起眉头：“这么多？”
袍哥悄无声息的观察着蒙面之人的反应：“恩公，您手下有多少人？”
蒙面之人随口回应：“三十多号。”
袍哥一怔：“这些打行盘踞京城日久，您若手底下只有三十余号人，我奉劝您还是趁早脱身吧。”
蒙面之人并未回答，他听着胡同外渐渐安静，转身出了胡同，直奔宣武门。
快到宣武门时，袍哥远远看见二十余名五城兵马司将士值守在朱红大门前，他开口唤道：“恩公，我二人没内城户籍、没官府路引，进不去的！”
可话音刚落，三人身后又传来把棍的呼喊声，袍哥回头看见连绵的屋脊后有火光晃动，越来越近，他只得硬着头皮，跟这蒙面之人往宣武门闯。
过宣武门时，五城兵马司的将士抬起手中长戟：“内城户籍，亦或路引……将你面上的布摘下来！”
蒙面之人拿出一块腰牌，在其面前一晃而过。
却见五城兵马司的将士面色一变，赶忙闪身退至一旁，再不出声。袍哥与二刀相视一眼，心中惊异。
蒙面之人领着袍哥与二刀来到一家客栈前，掏出一枚碎银子塞进两人手里：“想来打行这会儿是进不了内城的，你们二人今日在此歇息，明日亥时，我会在客栈外吹一声口哨，届时我们一同前往李纱帽胡同立棍。”
说罢，蒙面之人转身便走，直到走出数条街，陈迹这才拉下蒙面的布，长长的出了口气。
他搓了搓脸颊，感慨一声：“你们是怎么来到这个世界的啊？”
此时此刻，二刀站在客栈门前，转头看向袍哥：“哥，咱们要等他吗？”
袍哥摇摇头：“不能等，他手下只有三十多人，去找打行也只能是找死……走吧。”
……
……
清晨，鸡鸣声起。
小满抱着小黑猫睁开眼时，床榻上已经不见了陈迹的踪影，只余下桌子上留着一张纸条：找张家借六架马车。
陈迹独自出了勤政园侧门，门前，齐斟酌正靠在墙上打着哈欠。
他见陈迹出来，当即来了精神，上前邀功：“师父，你要的毛竹我给找回来了，就在都督府里搁着呢。”
李玄皱眉道：“做这么点小事，还需要你师父夸你吗？”
陈迹不动声色道：“听说昨晚外城的打行闹起来了，你们有听说吗？”
李玄摇摇头：“没听说，那些打行上不得台面，他们也不敢闹到内城官贵面前。真闹起来，惹得五城兵马司出面镇压，要死不少人。”
陈迹恍然，难怪把棍们到百顺胡同时被人拦下。
齐斟酌鬼鬼祟祟的问道：“师父，你昨晚去八大胡同了？怎么不喊着我。”
陈迹随口道：“我昨天去天桥看撂跤，回来时从正阳门过，正巧看见里面喊打喊杀。对了，外城的和记、福瑞祥你们听过么，什么来头？”
齐斟酌摇摇头：“谁会在意那些下九流啊。”
三人跨过太平桥，李玄说道：“我倒是听说过，和记是老字号了，自己旗下也有些酒肆、青楼的产业，但主要来钱还是欺行霸市，收平安钱。不过它早些年也不是这样的，最早做的是看家护院、走镖押镖的生意。”
拐进西长安大街，李玄继续说道：“和记当初以忠义二字成名，老帮主忠义无双、急公好义，有道上的人落了难，他都会出盘缠相助。此人又嫉恶如仇，押镖从不与匪类相交，全凭一身硬本事走路、过桥。传说他曾经帮过的一个江湖中人在太行山落了匪，他押镖第十三年经过太行山时，那马匪闻听他要从此处路过，便下山守在路边敬了一碗酒。这位老帮主没喝酒，反而亲自将那马匪杀了，又找诸人见证，将山上的钱货分给了附近县城里遭马匪侵害的苦主。”
齐斟酌瞪大了眼睛：“以前还是朋友呢，说杀就杀了？”
李玄斜睨他一眼：“你当太行山匪是什么？但凡有名的土匪手上都沾了上百条人命，抢回山上的民女都有数十个，山下村子里有人成亲，新娘子第一夜要留给他们，这种人不杀留着作甚？要我说，杀得好！”
齐斟酌砸吧砸吧嘴：“那倒也是。”
陈迹漫不经心道：“和记怎么变成如今这副模样？”
李玄摇摇头：“我在外城正阳门前长大，从小蹲在茶馆外面听着说书人讲故事。这老帮主是外城说书先生故事里的常客，所以我有耳闻，其他的就不知道了。”
陈迹又问道：“这和记、福瑞祥背后是谁在撑着？没有通天的关系，没法在京城立足吧？”
李玄再次摇头：“它们背后的人都神秘得紧，毕竟大家都爱惜名声，谁也不愿意与这些下九流沾上关系，传出去了使人笑话。”
陈迹嗯了一声，三人沿着西长安大街拐进羽林军都督府。
一进辕门，便听校场上有人起哄道：“齐斟酌，赶紧拿你那两根毛竹来扫地，这一地的灰，用你那毛竹正合适。”
齐斟酌怒骂道：“你们少在这放屁，闲着没事干就赶紧滚蛋，羽林军的名声都让你们给败坏了！”
陈问仁刚换好甲胄从都督府出来，他一边低头整理着护臂，一边慢条斯理道：“齐斟酌，别觉得自己走了一趟固原就有多了不起，据我所知，你在固原可没杀过敌。”
齐斟酌面色一变。
陈问仁整好护臂，斜睨着齐斟酌：“怎么，真当别人看不到战报、看不到奏折？”
他招招手，有人将一份抄录下来的内阁朱批扔在校场当中。啪嗒一声，朱批的合页散落开来。
陈问仁讥笑道：“天策军袭杀太子时，你躲到龙门客栈的房顶上。后来钻进井里避难，有人掳了太子也没见你誓死护其周全，反倒一并被人俘虏。齐斟酌，太子身边的所有羽林军皆战死，独你一人活着。你来说说，羽林军的名声是被谁败坏的？”
齐斟酌面色暗淡下来。
陈问仁将朱批的奏折踢到齐斟酌面前：“好好拿斧钺操练好仪仗，莫想些乱七八糟的事情，建功立业跟你沾不上什么关系。你姐夫是你姐夫，你是你，他早晚是要去万岁军奔前程的，到时候羽林军里还有谁能护着你？连人都没杀过，甭一天天在这狐假虎威。”
齐斟酌一句话都不敢说，惹得一众羽林军在陈问仁身旁哈哈大笑：“别练兵了，齐大人，先练练胆吧！”
陈迹看了他们一眼，一言不发的拉着齐斟酌进衙门内换上甲胄。
换甲胄时，他低头扎紧前甲的绑带，随口说道：“争论是这世上最无用的举动，好好练阵法，总有扬眉吐气的一天。”
齐斟酌深深吸了口气：“师父，我懂的……咱们怎么练？用那毛竹吗，只怕又会被他们笑话。”
陈迹回头看了一眼校场，陈问仁正带着两百余名羽林军持着斧钺操训仪仗，他平静道：“关上门，我们在罩楼走廊里练。”
齐斟酌疑惑：“在都督府的罩楼里练？这罩楼的走廊只能容三人过，这么窄，施展不开啊。”
李玄若有所思：“陈迹，你说的鸳鸯阵到底适合用在何处？”
陈迹站在门前，双手合拢大门，将阳光与目光一并拦在门外，只有微微的光亮从白纸窗上透进来。
陈迹转身，站在晦暗的都督府里：“平地。巷战。”
齐斟酌好奇道：“就在这都督府里练？”
陈迹平静道：“白日在都督府里练，晚上，我带你们真刀真枪的练。”
……
……
酉时，日暮西沉。
钟鼓楼的鼓声传来，八百声暮鼓由慢到快，擂尽了最后一丝热气与暖光。
校场上，陈问仁看了一眼紧闭的都督府衙门，皱眉道：“这些人憋在里面一天都没出来，做什么呢？”
有人讥笑道：“齐大人没脸见人，躲在里面睡大觉呗。大人，甭管他们了，反正今晚轮到他们值夜，咱们去棋盘街喝酒啊？”
陈问仁再次看了一眼都督府，转身往外走去：“走。”
待羽林军都督府冷清下来，衙门的大门依旧没有打开，也为掌灯。只有罩楼里偶尔传出的隐约喊杀声，才能证明里面还有人。
直到太阳彻底沉入城池背后，直到打更人敲了亥时的更，都督府大门这才打开。
羽林军拎着兵刃、盾牌、毛竹鱼贯而出，辕门前正静静停着六架马车，车夫却不见踪影。
李玄疑惑：“这是？”
话音落，有人从车中掀开车帘，张铮笑着说道：“一听小满说你要借六架马车，阿夏就笃定你又要干大事，这种事怎么能少了我们？我们也来凑凑热闹。”
陈迹往马车里看去，却见小满、张夏静静地坐在车厢里，张夏看了一眼他们手上的兵刃，思索片刻：“和记？福瑞祥？三山会？”
陈迹笑着说道：“和记。”
张夏又思索片刻，她没有劝陈迹不要去，只叮嘱道：“打不过就跑。”
陈迹应下：“行！”
三十余名羽林军挤进六架马车里，每驾车外留两人驭马，车轮压在青砖上，轰隆隆朝宣武门驶去。
车里车外，羽林军将士们整齐划一拿出一块灰布蒙在脸上。
张铮诧异：“这是做什么？”
齐斟酌摇摇头：“不知道，师父交代的。”
张铮看向陈迹。
陈迹诚恳道：“怕打不过丢人。”
张夏随手撕下张铮衣摆，分成三条：“咱们也蒙上。”
马车来到宣武门大街上的一家客栈前，陈迹眼神示意齐斟酌，齐斟酌两根手指压在舌头上吹起口哨。
可是等了半柱香，袍哥与二刀却未出现。
张夏好奇问道：“要等的人跑了？”
陈迹靠在车厢上轻声道：“再等等。”
张夏又好奇道：“什么人？”
陈迹想了想：“江湖中人。”
小满小声嘀咕道：“这算什么回答？”
下一刻，有人敲了敲马车。
陈迹掀开帘子看去，正看见袍哥与二刀气喘吁吁的站在车外：“没来晚吧？”
陈迹笑着说到：“还在亥时，没晚，但我以为你不会回来了。”
袍哥咧嘴笑道：“言必信，行必果，咱袍哥人家，绝不洗拉稀摆带。”
陈迹放下窗帘：“上车。”
/1_1384/888669.html



第 322 章 想来就来，想走就走
亥时，街上已无行人。
张家的马车摇摇晃晃的出了正阳门，车厢里的张铮看向陈迹，实在想不明白陈迹何时与和记结下的梁子：“陈迹，你们去搞和记做什么？”
陈迹正靠在车厢上闭目养神，闻言睁开双眼：“练兵。”
张夏瞥了陈迹一眼：“真是练兵？”
陈迹一口咬死，万分笃定道：“就是练兵，我们自创了一个阵法，需真刀真枪的检验一番。同僚之间切磋不敢下死手，永远也练不出真东西来。我们这阵法一旦娴熟……”
小满凑近了小声问张夏：“二姐，公子真是要去练兵啊？”
“假的，”张夏轻描淡写道：“你见他何时与旁人解释过这么多话？解释的越多，心里越虚，理由越假。”
小满哦了一声。
另一辆马车里，羽林军看着蒙面的同僚，彼此面面相觑，忍不住乐出声来。
有人指着多豹：“你小子本来眼睛就小，一蒙面更是贼眉鼠眼，像是要去偷狗的。”
多豹不耐烦道：“你能好哪里去？”
袍哥坐在车厢里，试探道：“诸位是什么人？”
多豹刚要回答：“我们是……”
李玄咳了一声：“不嫌丢人？忘了出门时如何叮嘱你们的吗，无论如何不可泄露身份，若叫外人知晓了身份，只怕我们会成全京城的笑柄。”
堂堂御前仪仗军去与把棍厮打，不论赢了输了都丢人。
袍哥与二刀听得云里雾里，一时间也不好判断这些蒙面之人的身份……与和记把棍厮打，怎么与丢不丢人扯上关系了？
此时，马车出了正阳门往东边一拐，缓缓停靠在一条僻静的小胡同里。
羽林军纷纷拎着兵刃跳下车去，等车上只剩袍哥与二刀时，二刀小声道：“哥，他们就这么点人，怎么立棍？”
袍哥倒比昨日豁达些：“都到这了，开弓哪有回头箭？兴许他们当中有几个行官压阵也说不定！这么多人陪着呢怕什么，这八大胡同的酒，我袍哥非喝不可。”
另一边，陈迹正要下车，却被张夏按住车里的硬弓：“此处不是固原。皇城脚下私用弓弩是谋逆大罪，切记，莫披甲胄，莫用弓弩。还有，不要闹出太多人命，若是死的人太多，此事便捂不住了。”
陈迹放下弓弩：“最多能死几个？”
张夏想了想：“少于五个便捂得住，多于五个便捂不住了。另外，不要暴露那么多行官身份，若一口气出现太多行官，事情会闹大。”
陈迹应了一声：“懂了。”
待车里人都下去，张夏却又拉住他，认真道：“这里的生意，张家要分五成。”
陈迹微微一怔：“你猜到我要做什么了？”
张夏推测道：“你在固原买卖消息捞了不少银子，可回来的时候几乎都不见了，修行境界却有极大提升。若依我猜测，你的修行门径一定极为烧钱，所以你得想办法赚钱。而这外城，赚快钱的方式不多，与和记有关的也就那么一两个。”
陈迹笑了笑：“走了。”
张夏坐在车厢里，看着陈迹跳下马车，忽然开口问道：“我张家只出了几架马车便分走一半，你就不问问为什么？”
陈迹背对着她挥挥手：“你肯定有你的道理，不用问那么多。”
张夏坐在车里思索片刻，也跳下车，登到附近最高处的酒楼，朝八大胡同里俯瞰过去。
……
……
八大胡同的深巷里，石头胡同。
昨日率人搜寻袍哥的中年人正腰背挺直的坐在一张长凳上，双手拢在袖子中闭目养神，若仔细看去，只见他看似坐着，却是屁股悬空，并未挨着板凳。
背后戏班里唱着定西山，正唱到‘将军百战荣归故里’的桥段，中年人脑袋微微摇晃，似在蹭戏听。
戏班里传来武生念白，戏班墙外中年人闭着眼，嘴唇跟着翕动：“二十年定西山下埋忠骨。到如今，功成身退竟踌躇。当年离家正少年，银枪白马笑春风。而今归来阶下拜，残甲叩门，无一旧人逢。”
中年人也不知听了多少遍，跟着念的一字不差。
一名把棍急匆匆从红灯笼下走过，来到中年人面前：“钱爷，还没找到袍哥，像是躲进了地下似的。”
钱爷睁开双眼：“漕帮收了银子没？”
把棍回应道：“收了。但漕帮说昨天没人借水路往外逃，反倒是有三山会的人从外面进来。漕帮提醒咱们，最近三山会里有大人物回京了，让咱们也小心些。”
钱爷心平气和道：“漕帮惯会挑拨是非，三山会戳破他们不少腌臜事，他们怀恨在心，于是见人便想挑拨与三山会的关系。三山会那些军爷的心思不在生意上，他们有他们要做的事，咱们莫要参和，也不要招惹。”
把棍诶了一声：“您放心，我们对祁公客气得很。”
就在此时，一名把棍跑来：“钱爷！”
钱爷转头看去：“找到了？”
把棍气喘吁吁道：“找到了找到了！”
钱爷缓缓起身，抚了抚长衫上的褶皱：“在哪找到的？”
把棍回答道：“在李纱帽胡同。”
钱爷抚着长衫的手掌忽然一顿：“他还敢回来？”
“对，他说今日再来立棍！”
钱爷拎起衣摆转身就走：“倒是个人物，恐怕发现自己逃不出去，想站着死。”
钱爷走在前面，把棍们从一条条巷子里汇拢在他身后，有客人从二楼往下看去，只见密密麻麻的把棍从红灯笼下涌过。
来到李纱帽胡同时，袍哥与二刀孤零零站在胡同口，胡同里已挤满了把棍。胡同两侧的小楼上，客人与女人都顾不得生意了，纷纷推开小窗往外探来。
见钱爷过来，把棍们纷纷让开一条道路。
钱爷来到近前，上下打量袍哥，眯起眼睛：“还想立棍？”
袍哥哈哈一笑：“既然来了这繁华的京城，见了大世面，自然没有灰头土脸离开的道理。这棍，我非立不可。”
钱爷似有感慨：“袍哥生不逢时，早些来这京城，或许也是说书人故事里的一号人物，京城打行也该有你的名字。若真是如此，我说不定还在你手底下做事呢。”
袍哥微笑道：“钱爷现在找我拜码头也不迟，现在拜码头，你便是第一个交投名状的。”
钱爷像是听到一个笑话：“若你真能在这皇城脚下立住棍，我带着形意门给你做事又有何不可？但现在说这些还早，你先活下来再说。”
袍哥脱掉身上的黑短褂，随意丢在脚下。
他深吸一口气：“来吧，生死有命，富贵在天！”
钱爷平静道：“上。”
把棍们拎着铁尺与斧头从钱爷身边冲出，朝袍哥涌去。狭窄的胡同里，楼上看客眼见把棍穿过一排排红灯笼，距离袍哥越来越近。
有女人在窗缝后面小声道：“就这么死了怪可惜的。”
下一刻，胡同外骤然杀进一队灰衣蒙面之人，从袍哥身旁经过，与冲上来的把棍们硬碰硬撞在一起。
方一交手，楼上看客几乎以为是哪支军队打进来了，阵型严密，行动划一。但奇怪的是，这些蒙面之人手中长矛都是倒着拿的，只用矛尾的木柄捅人。
列阵。
齐斟酌执长矛在最前列，周崇、周理执盾护卫左右，多豹、李岑手执毛竹，后方还有四名长矛手、两名羽林军执三叉戟做挡拆手，护住两翼与弓弩手。
合计十二人。
十二人鸳鸯阵在晦暗的胡同里往前冲杀，极长的毛竹比人先到。茂密的分岔与尖刺，逼得对面把棍难堪躲避。
一名把棍刚抬起斧子要劈过来，毛竹立刻刺来，枝杈扫得把棍睁不开眼。他咬咬牙闭着眼往前冲，可毛竹的枝杈将他斧柄高高托起，让他一时间劈不下去。
齐斟酌一时间犹豫不定，举着毛竹的多豹，恨铁不成钢的踹他一脚，压低了声音怒喝：“愣着做什么，教头怎么教你的？你若不行，换你来执毛竹！”
“哦哦，”齐斟酌赶忙前扑，用矛尾狠狠戳在把棍胸口，当即便戳断两根肋骨，疼得对面把棍喘不上气来，倒地痛呼。
又有把棍不信邪的冲上前来，羽林军复又故技重施击倒两人。只这一招，便使把棍们无可奈何。
仅仅一个照面，便将把棍们冲得连连后退，气势凶狠至极。
钱爷在人群后方眯起眼睛，市井里的打行，何曾与行动如此严密的人马厮杀过？这哪里还是市井分明是军队！
可市井胡同里，怎么会有军队？
他低声自语道：“三山会？”
此时此刻，羽林军的将士默不作声，自顾自的向前冲杀。上一次与景朝天策军对垒太过憋屈，那些天策军身经百战，每一个老兵都棘手至极，每一招都充斥着心理博弈。纵使他们是行官，也被天策军压得喘不过气来。
而现在，羽林军与天策军厮杀之后再回到京城，只觉得一下子轻松了许多。
齐斟酌小声嘀咕道：“好像也没那么难嘛。”
冲杀时，把棍们见近不得战阵，便从远处投掷飞斧。可飞斧刚脱手而出，周崇、周理而人便手持长盾拦在战阵前，像合拢了一扇大门。
铛铛铛，飞斧钉在盾牌上，根本杀不透。这狭窄的胡同里，鸳鸯阵就像是一头浑身长满了刺还皮糙肉厚的豪猪，横冲直撞，见人就刺。
短短一炷香的时间数百名把棍竟被鸳鸯阵推出半条胡同去，地上哀嚎一片……和记已经十来年没吃过这么大的亏了！
有把棍在钱爷身边急声道：“钱爷，得您出手，不出手不行了。”
钱爷默默观察着鸳鸯阵，许久之后忽然开口道：“你领五十人从后面包过去，使他们首尾不能兼顾，我看他们也没那么默契。”
他又点了一人：“狗剩，你再领五十人埋伏在青楼里，等他们从门口经过时你再顶着桌椅杀出，定要将他们从中间截成三段！记好了，事成赏你五十两银子，汤药费我来出！”
“好嘞，您等好吧！”
交代好这一切后，钱爷缓缓向后退去，任由这群蒙面之人往胡同深处闯。
就在羽林军杀过怡红院门前时，怡红院的小门豁然洞开，把棍们用桌椅当盾，硬着头皮撞进鸳鸯阵侧面。
这鸳鸯阵在狭长地形里，排成长列，侧面便是最薄弱之处，毛竹也来不及回转。
侧面的长矛手与手持三叉戟的挡拆手去阻拦把棍，可冲出来的把棍太多，羽林军又只磨练了一天，对阵法转换并不娴熟。一时间，竟真被把棍们冲进来，局面瞬间从单方面冲杀变为混战。
后方压阵的李玄看向陈迹：“要出手救场吗？”
陈迹摇摇头：“他们是行官，死不了的。现在遇到挫折与变数并非坏事，此时吃点教训，总好过战场上丢条命。如今面对的还只是市井打行，要是真遇到景朝精锐，对方拆解阵法的手段更多。”
李玄回头看向他们来时的路，已有数十名把棍躺在地上起不来身，而羽林军至今还未损伤一人，阵法之锋利初见端倪。
鸳鸯阵在羽林军手里就像一柄尘封数年的剑，一次次练兵就像是擦去它身上原本的锈迹与灰尘。
戚家军正是依靠这攻防一体的阵法，杀倭三百，自损三人，创造了明末时期的战损比神话。
九战九捷，杀敌五千五百级。
此时，羽林军身后又传来喊杀声，有把棍领着五十人冲杀而来，要将羽林军围在当中。
陈迹对李玄说道：“撤！我开路，你殿后。”
他转身朝包围而来的把棍迎去，李玄冲进鸳鸯阵拨乱反正，将阵中的把棍一一清理出去，鸳鸯阵随陈迹一同调转方向，朝来处冲杀。
正是这盾牌转向的空档，钱爷突然从身旁抄起一柄斧子掷去：“不留下点人就想走？这里是你想来就来，想走就走的地方吗？”
然而斧子飞来，李玄一跃而起，凌空一脚踢在斧柄上，斧头发出嗡鸣声倒飞而回，比来时更快。
钱爷一偏头，斧子从他面前呼啸而过，劈在他身后把棍的胸口上。
钱爷心中一惊，豁然回头。
高手！
他身旁把棍急切道：“钱爷，他们快逃出去了！”
可钱爷却一时间没敢贸然去追。
胡同里，陈迹在前开路，李玄在后断路，只一炷香的时间，羽林军从哪里来，又从哪杀了出去，直奔东城的黑夜。
而李玄则等着同僚全都跑远，才边打边撤离开胡同。
钱爷看着一地狼藉的胡同，还有满地哀嚎的把棍，一时间无法相信，对方竟真的全身而退了。
想来就来想走就走。
钱爷冷声道：“追！我不信这么多人能藏得无影无踪！”
把棍们追出去几里地，穿过一条条胡同，可除了找到几支扔掉的毛竹，方才那些蒙面的人却像是凭空消失了似的。
正搜查时，一架马车从正阳门大街驶过。马车与把棍相遇时，车夫骂骂咧咧道：“谁的车都敢堵，懂不懂规矩？滚开！”
把棍们看了一眼车上的镂空雕纹。
孔雀，三品大员！
他们赶忙退至路边恭敬道：“无意冲撞车驾，大人恕罪。”
车夫骂骂咧咧的挥了一下鞭子，赶着马车从把棍们身旁经过：“再有下次，将你们全抓去送官！”
待马车在黑夜里走远，把棍们才缓缓松了口气，继续寻找蒙面之人的踪迹。
那远去的马车里，有人正小声抱怨道：“周崇你举盾的时机太慢了，刚才有一柄飞斧差点砍到我！”
“你他娘的别说我，你每次刺矛都不够果断，急得我想骂人！还有你，多豹，你那毛竹好几次打我脸上了，能不能仔细着点？”
“放屁，是你往老子毛竹上凑的，老子救你好几次！”
六架马车化整为零，载着满车的牢骚与抱怨，分别从崇文门、正阳门、宣武门驶进内城消失不见。
/1_1384/891431.html



第 323 章 同仇敌忾
张家的马车经过玄武门时，值守的五城兵马司，连查验一事都省去了，站得也比平时更笔直些。
将袍哥与二刀放在客栈门前，六架分头行驶的马车并未前往羽林军都督府，而是最终汇聚在铸锅厂旁的承恩寺胡同里。
车厢里，小满好奇道：“二姐，这是哪？”
张夏蒙着面端坐在车里，默念着经文没有回答。等到了地方，她自顾自下车，招手示意所有人跟上。
此处已是内城西南角偏僻处，北边是承恩寺、南边是石灯庵，中间夹着这几户人家显得格外静谧。
张夏走到一户人家门前，三快二慢敲响门扉，有人从内里拉开大门。
羽林军们鱼贯而入，却见院中正有十余名汉子未睡，守在院中升着火盆，火盆上烤着两只羊腿。
他们见张夏蒙面进来，当即起身拱手，无声行礼。
陈迹认得这些人。
先前从洛城离开时他们便在队伍里，张拙曾说，这些皆是张家死士。
张夏进了正堂，寻来一张四开的宣纸铺陈到桌案上。她提起毛笔，一边默念经文，一边随手画出“正西坊”舆图，又标注出百顺胡同、韩家潭胡同、胭脂胡同等名称。
一心二用。
陈迹在一旁静静地等着，羽林军们见陈迹不催促，便也按捺着性子。
待到地图画完，张夏终于开口，指着地图上的李纱帽胡同说道：“和记在此处安插了八十四人、韩家潭胡同六十三人、石头胡同二十一人、王广福斜街四十二人……”
羽林军同时看向张夏，似是没想到，张夏去凑热闹却默默观察了这么多细节。
李玄蒙着面，沉声道：“他们的人手都围着李纱帽胡同，是在防我们吗？”
陈迹平静道：“和记输了撂跤，却不打算将李纱帽胡同拱手相让。他不是在防我们，而是在防福瑞祥。”
李玄点点头：“难怪那么多人。”
陈迹思索道：“明日再去时，不能再从李纱帽胡同打。既然和记不讲规矩，那我们也不再拘泥于立棍一事，先将和记打疲，然后将它拖垮，制造局部优势。”
然而李玄忽然说道：“练兵即可，倒也不用非要与和记为敌，非要将其打垮。我们并不知道和记背后依仗的是谁，真闹到他们背后之人出面，只怕不好收场。”
张夏看了李玄一眼，她深知陈迹说得是练兵，可目的远不止于练兵。想要将八大胡同的银钱收入囊中，势必要将和记拉下马来，踩在脚下碾碎。
她思忖两息说道：“必须打垮和记，不然你怎知敌人狗急跳墙是何反应？如今大家都还有所收敛不敢大开杀戒，但真正的战场不是这样的，一定要杀到红眼才算是完成了练兵的最后一步，不然始终是过家家……至于如何收场，到时候再想办法。”
陈迹嗯了一声，一唱一和道：“这套阵法是新东西，我们必须置身险境，才能知道它堪不堪大用。”
李玄若有所思：“有道理。”
多豹等人略显亢奋：“从固原回来，每天应卯轮值，一点劲都提不起来。如今好不容易找了个事情做，就拿这劳什子和记开刀。”
李岑也附和道：“打完和记，再打福瑞祥！”
李玄瞥他们一眼：“我们去打那些把棍很光彩吗？嚷什么嚷。”
说罢，他目光重新回到舆图上：“明日李纱帽胡同里的把棍或许更多，我们该从哪里打进去？”
陈迹、张夏同时指着舆图一侧，笃定道：“这里。”
……
……
说完战术，张夏开始逐一点人。
她指着齐斟酌说道：“你们三十余人分为三队，三位最前面的长矛手乃阵眼，必是杀伐果断之人，你不行，换一人顶上来。”
齐斟酌欲言又止，他本想拒绝，却又自知理亏。
张夏又看向三名弓弩手：“今日不能用弓弩，你们三位一直使不上力气，是不是？”
三名羽林军点点头：“只能拿长矛策应，但捡不着什么机会。”
张夏想了想：“先用牛筋弹弓打铁珠吧，你们的任务并非杀敌，而是骚扰，一旦有同僚陷入危险，你们得从远处策应。”
她又看向手持三叉戟的挡拆手：“你们的作用是掩护中间的四位长矛手杀敌，自己杀意不要太重，以免乱了阵型。”
多豹举起手来：“教头，我有话要说。毛竹太柔软，枝叶刷在人脸上，充其量只是起到干扰作用，敌人一狠心，顶着毛竹就冲上来了。我好几次想架开他们的斧头，但毛竹太软根本顶不开，被人砍几下便秃了。”
陈迹解释道：“毛竹原本该用桐油浸泡，前端插上铁矛尖，枝杈上再涂砒霜之类的毒物，这样才有威慑力。另外，我原本要的是一丈六尺长的毛竹，可北方没那么长的竹子，威慑力大打折扣。”
张夏忽然说道：“换铁的。”
多豹眼睛一亮。
张夏看向陈迹说道：“若是寻常将士，自然挥不动一丈六尺长的铁器，只能用毛竹。”
她指着多豹等人：“可他们不同，他们是行官。”
陈迹低头思索：“一丈六尺长的狭长铁器会有多重？”
张夏笃定道：“九十斤。若以空心铁制作，三十二斤，但现在来不及做空心的。”
“九十斤的话，那得先天境界才能使得如意，”陈迹高声问道：“谁能使得动？”
话音落，多豹、李岑、齐斟酌等人举手，陈迹一眼望去，一二三四五六七……便是羽林军中也没几人能轻松驾驭铁毛竹。
可若是真用铁毛竹，和记把棍们就要遭大罪了。
陈迹好奇道：“你们的行官门径都是何能力，能说说吗？”
多豹等人相视一眼，开口解释道：“教头，我们的行官门径都是家里从潘家园鬼市花几百两银子买来的，修行同门径的人太多，寻道境以前都只有个强身健体的作用。我们能踏入先天境界，还是家里花大把银子堆出来的。”
李岑苦笑道：“修行同门径的人太多也有个坏处，前年去逛上元节灯会，一场灯会逛下来，遇到好几个同门径的行官。一晚上心悸好几次，差点以为自己要死了……”
张夏开口说道：“不早了，诸位回去休息吧，明日不用携带兵刃，我自会为各位准备妥当。”
……
……
第二日亥时，六架马车再次停在羽林军都督府门前。
羽林军将士们熟练的上车，蒙上灰布，坐在车里静静闭目养神。六架马车在长安大街分开，由崇文门、正阳门、宣武门驶出内城，最终在正阳大街旁的一处小胡同停下。
马车停下时，胡同里一户人家打开门来，张夏一边默念经文，一边招手示意羽林军将士们进了院子。
她掀开地窖的盖子，陈迹低头望去，地窖里皆是准备好的长矛、藤盾、铁狼筅、三叉戟、牛筋弹弓。
羽林军将士将兵刃运到地面，各自拎起自己的兵刃，转身走出院子，往正西坊八大胡同杀去。
李纱帽胡同里钱爷正悬空站桩，一刻不停。渐渐的他头顶有氤氲青烟飘出，青烟盘而不散，宛如山间白云。
可这白云方才初现端倪，便有把棍跑来抱拳道：“钱爷。”
白云一阵晃动，钱爷闭着眼睛问道：“还没找到？”
把棍惭愧道：“外城几乎找遍了，根本找不到那帮人。”
钱爷平静道：“整个外城有能力将这伙人马藏起来的，只有三山会和漕帮……亦或是去了内城。”
把棍低声道：“龙头今日发了大脾气，将兄弟们骂得狗血淋头，说是再让这群人闹下去，和记便要颜面扫地了。”
钱爷缓声问道：“龙头呢？”
把棍为难，闭口不言。
钱爷睁开眼，冷冷地看着对方。
把棍赶忙说道：“龙头去了崇南坊福宁庵，最近他被福宁庵那个尼姑勾了魂……”
钱爷低喝道：“这是你该说的话？”
把棍缩了缩脖子：“是您问我的……咱们如今怎么办，根本找不到那伙人。”
钱爷又缓缓闭上眼睛：“无妨，他们还会再来的只要他们今日再来李纱帽胡同，定要将其留下。”
然而就在此时，有把棍火急火燎的穿过狭窄胡同：“钱爷不好了，那伙人去了朱家胡同，兄弟们都被打了！”
钱爷骤然起身：“不好。”
把棍问道：“钱爷，怎么办？”
钱爷当即高声道：“都出来，去朱家胡同！记住我昨日说过的，要先将他们手中毛竹砍断！”
下一刻，李纱帽胡同的青楼里冲出乌央乌央的把棍，这些把棍藏在青楼里等待那群蒙面之人上门，却没想到对方虚晃一枪打了别的地方。
此时，朱家胡同里，三队鸳鸯阵如三支长矛向八大胡同腹地刺去，他们身后留下二十一个倒地不起的把棍。
有客人在二楼推开窗户往楼下望来。蒙着面的陈迹朝楼上冷冷回望，惊得客人赶忙合拢了窗户，只敢偷偷留条缝。
羽林军急行军穿过朱家胡同，抵达一个十字路口时，陈迹忽然高声道：“停！”
羽林军持矛伫立，由动到静只需一瞬。
朱家胡同里偷偷观望的人有些纳闷，这伙人停在路口做什么？
下一刻，从路口南边、西边分别赶来二十余个和记把棍，他们听见动静过来支援，却猝不及防遇到羽林军守株待兔。
李玄暴喝道：“杀！”
三队鸳鸯阵骤然分开，一队向南，二队向西，冲杀而去。
把棍们今日换了朴刀，想要第一时间先砍掉毛竹。可接触的刹那间，朴刀砍去时竟崩出一溜火星子，发出刺耳的金铁交鸣声。
有把棍惊呼道：“不是竹子！是铁器！”
“怎么换成铁器了？！”
只见齐斟酌挥舞“铁毛竹”朝把棍脸上挥去，冰冷的“枝丫”从其脸上扫过，顿时扫得对方血肉模糊，仓皇后撤。
周崇顺势上前，用矛尾捅在把棍腹部，把棍惨叫倒地。
今日只一个汇合，羽林军便将两条胡同里镇守的把棍击溃，使和记毫无招架之力。有把棍在暗处抽冷子掷飞刀，却被阵中的藤盾轻松挡下。
队伍末尾的弓弩手拉开弹弓还击，可惜准头差了些，只能吓吓人，却打不到人。
把棍们往胡同深处逃去，羽林军还要再追，却听陈迹高声道：“他们援军要到了，撤！”
羽林军调转战阵转身便走，干脆利落的离开朱家胡同，只留下一地的把棍哀嚎。直到羽林军走得干干净净，钱爷这才领着大队人马赶到。
他看着三条胡同里哀嚎遍野的一幕，仰头深深吸了口气才开口问道：“人呢！不是教你们先砍竹子吗，地上怎么一点竹屑都看不到？”
地上把棍强撑着说道：“他们今日换成了铁器，还比昨日长了四尺，根本无法招架！”
“钱爷，那劳什子军阵诡异至极，我们拿那伙人一点办法都没有啊！”
钱爷一怔：“换成铁器？空心的还是实心的？”
把棍回答道：“敲击声沉闷，实心的！”
钱爷又问：“他们有几个人手持那种铁器？”
“六个！”
钱爷心中迅速思忖，一丈多长的铁器得有多少斤？少说数十斤，得先天境界的行官才使得动。
那伙蒙面人拢共才三十八人，当中已出现一个寻道境大行官，六个先天……这是从哪冒出来的一群行官？
“三山会？漕帮？万岁军？灯火？”
钱爷站在晦暗幽深的十字路口，看着胡同尽头的黑暗，低声自言自语：“和记惹上大麻烦了。”
正思索间，却听远处有人高呼：“钱爷，不好了，那伙人又去了李纱帽胡同！”
钱爷抬脚就走，可等他领着人来到李纱帽胡同时，这里也只剩一地狼藉，那伙人早已不见了踪影。
遇到这么一群想来就来、想走就走的行官，还有一个闻所未闻的阵法，钱爷忽然觉得有些无力。
他低头思索片刻，对身旁把棍低声道：“去请福瑞祥的龙头过来，就说我和记愿意将李纱帽胡同、韩家潭胡同让给福瑞祥，外敌当前、私仇暂泯。我会请‘中人’在祖师像前做个见证，歃血为盟、同仇敌忾。”
把棍怔住：“钱爷，他们就三十几号人，至于吗？”
钱爷肃然道：“这伙人藏着掖着，我们兴许还未见到他们的真本事，让你去就去，现在不做准备，等被他们拖垮时再想放手一搏就晚了！”
把棍转身离去，刚迈出去半步，钱爷又拉住他低声叮嘱道：“告诉朱贯，那袍哥是他亲手卖掉的，若他隔岸观火，下一个倒霉的一定是他。”
待此人远去，钱爷又点了一名把棍：“你去崇南坊寻龙头，给他说清楚，和记此次必须请出內八堂的所有坐堂行官……过江龙来了。”
一阵风吹来，钱爷站在飘摇的红灯笼下，默默看着把棍们前去报信。
待风停住，他提起衣摆往胡同深处走去。
有把棍好奇问道：“钱爷，您去哪？”
“三山会。”
/1_1384/892784.html



第 324 章 江湖不值得
张家的马车慢悠悠往内城驶去。
马车里有人兴致勃勃的合唱着：“京外刀卷雪，神机铳裂天。万岁声声炽，旗摧敌百千。战鼓催魂断，五军燃狼烟。敢问贼寇首，可悬崇礼关？”
“红甲映寒光，捷报传九边。辕内温美酒，辕外祭忠贤。生者拾断戟，死者托杜鹃。愿以此身骨，再守社稷安！”
一架马车挤着八个人，汗臭味扑鼻。
陈迹靠着车厢看去，竟连李玄这一把年纪了也在小声跟唱。
他好奇道：“这歌词里都是神机营和万岁军、五军营，没提到羽林军啊，你们唱什么？”
齐斟酌不好意思道：“这是咱大宁凯旋辞《将军令》啊，都这么唱的。但以前只有御前三大营能唱，我们是不敢唱的。他们唱便是雄壮，百姓会鼓掌叫好，可若是我们开口唱，就会被人笑话……这不是刚打了胜仗嘛，我们也唱一唱。”
果然，军队的精气神，是以胜利温养的。
多豹靠在车厢壁上，侧脸透过晃动的窗帘往外看去：“去固原之前雄心壮志，觉得自己好不容易能建功立业，可到了固原才知道战争之酷烈。杀敌时，心里念着战争赶紧结束吧，可回到京城，总能梦见自己还在固原，一杆长矛刺进景朝贼子胸膛里，血液顺着矛杆流在手上，又害怕又怀念。”
齐斟酌戏谑道：“那怎么不留在固原？”
多豹斜睨他一眼：“你怎么不留在固原？说什么屁话呢。”
齐斟酌怒目相向：“以前是我没本事，你没把我这副指挥使放眼里，我不挑你的理。今日我手持铁狼筅救你好几次，你还这么与我说话？”
多豹张了张嘴巴，转移话题：“教头，这阵法是你想出来的啊？当时在固原若有此战法，我五百羽林军或许能活下来一半。”
陈迹沉默片刻：“就是因为我回来之后常常念着固原时的战事，才想出这阵法来。”
多豹恍然：“原来如此。”
一旁张铮酸溜溜道：“我明日就去潘家园鬼市买个行官门径，也入羽林军玩玩。”
齐斟酌讥笑道：“以前不是还看不起我们羽林军呢嘛。”
张铮冷笑：“才打了一次胜仗，就给你支棱起来了？”
陈迹懒得听他们争论，打断道：“二姐呢？”
张铮解释道：“她说今日约了小姐妹去内城北教坊司听戏，所以方才见你们无恙便提前走了。”
陈迹疑惑：“听戏？”
张铮嗯了一声：“那边上了个新戏叫《汴梁记》，这几日在京城极其火热。”
陈迹好奇道：“二姐有没有留什么话，比如阵法上还需调整什么？”
“没有，”张铮摇摇头：“她说你们只剩下磨合一事，再默契些就好了，这是水磨工夫急不得。对了，她让你小心那个钱爷，钱平。”
“哦？”
“她打听到，此人出身万岁军，行事果断干练，不简单。”
……
……
钱爷一袭黑色长衫，走在小胡同里。
身侧是青砖灰瓦，头顶是灯笼高悬。
这几条胡同，他走了二十年，闭着眼都能来去自如。
眼看这二十年里，胭脂胡同的头牌从小凤仙变成赛金花，又从赛金花变成小梨花。客人们喜欢听的戏从《定西山》变成了《白舟记》，又从《白舟记》变成了如今的《金陵四梦》。
身边的人来来去去，唯有这些胡同，二十年前是这个样子，二十年后还是这个样子。而他喜欢的，始终还是他初进京城时，站在砖墙外蹭着听全的定西山。
钱爷走进百顺胡同，再无淫词艳语，多了几分素净。
他来到白玉苑，对门前站着的汉子抱拳道：“烦请通报一声，和记钱平，前来拜谒祁公。”
左手为掌，五指并拢伸直，此为“五湖”；右手为拳，四指紧握，此为“四海”。
钱爷将抱拳高于额，这是见长辈的礼数。
汉子瞧他一眼，于胸腹处抱拳：“稍等。”
说罢，他转身一瘸一拐的进了白玉苑。
片刻后，汉子复又出门，客气道：“钱爷，祁公有请。”
汉子领着钱爷走进白玉苑，沿着通幽曲径一直向里穿过亭台楼阁，待跨过一座汉白玉桥，正瞧见祁公正坐在池子边上喂鱼。
听闻脚步声，祁公并未起身，只头也不回的随口问道：“钱家小子遇到难处了？”
钱爷再次抱拳行礼：“敢问祁公，这几日京城里冒出来的人马，是不是三山会的人？”
祁公拈起一撮红虫丢入池子，月光照着锦鲤在水中游弋，将红虫吸入口中。
他平静道：“怎么会想到三山会身上？”
钱爷想了想：“这伙人马是见过血的想来都杀过人。厮杀间虽不算默契，却也能做到令行禁止。祁公是行家，自然知道打行的把棍决计做不到这一点……但三山会可以。”
祁公笑了笑：“我三山会不过是一群老兵残卒，当不得这般赞誉。我且问你，那伙人马身体可有残缺？”
钱爷站在祁公身后摇头道：“没有。”
祁公又拈起些红虫丢入池中：“知道我三山会为何只收军中残卒吗？因为咱们是下九流，一旦入了咱们的门槛，子子孙孙不得科举。大宁律里清清楚楚写着，我等殴良民，罪加一等，良民殴我等，罪减一等。良家女子若是嫁给你我这样的人，宗族是可以将其革除族谱的。”
说到此处，祁公抬头看向钱平：“所以，那些残卒但凡还有一条活路，我三山会都不愿收。当年你想入我三山会，我也是用这个理由拒绝你的，对不对？”
钱平垂下眼帘：“如此看来，那伙人并不是三山会的，那会不会是漕帮？我听闻韩童悄悄来了京城，就躲在崇南坊里，漕帮也突然走动频繁起来。此人平日里都在黄河以南活动，如今突然来了京城，会不会有所图谋？”
祁公思索片刻：“我虽不知韩童来京城做什么，但他此刻如惊弓之鸟，漕帮也向来不缺银钱，绝不会在银钱一事上节外生枝。放心，他定是为其他事而来。”
钱平皱起眉头：“不是三山会，不是漕帮，那会是谁？”
祁公没有回答，反问道：“我听说那阵法棘手？”
钱平嗯了一声：“攻守兼备。昨日里对方用竹子时，把棍还能应付。今日他们换了铁器，把和记的把棍们打得找不着北。我观那阵法极其适合巷战，若不是那铁器寻常人使不动，骑兵也要头疼。也就是这些人不够默契，不然景朝贼子照杀不误。”
“哦？”祁公终于抬头看向钱平：“当真？你可是从万岁军退下来，莫要拿此事开玩笑。”
钱平诚恳道：“绝无虚言……祁公已离开万岁军四十年，何必再惦念军阵之事。”
祁公笑了笑：“若能使我万岁军儿郎少死几个人，那这便是个好阵法。”
钱平神情幽暗：“可朝堂上的衮衮诸公，并不在意一场仗打下来，活了几个，死了几个。”
祁公瞥他一眼：“他们不在意，自有人在意……你今日找我不是只为了询问那伙人的根底吧，还想做什么？”
钱平抱拳道：“我欲让出韩家潭胡同、李纱帽胡同，与福瑞祥联手迎敌，想请祁公做个中人。”
祁公淡然道：“钱平，前几日你和记龙头王涣请我去做中人，以撂跤定李纱帽胡同归属，这胡同已经是福瑞祥的了，怎么还能用‘让’这个字，坏了规矩。”
钱平默然不语。
祁公从罐子里抓起一把红虫丢入幽深的池子，池中锦鲤骤然沸腾了似的争抢虫子：“钱平，你还记不记得，当年你求我入三山会的时候是怎么对我说的？”
钱平沉默片刻：“不记得了。”
祁公一怔，而后嗤笑道：“行，我也不与你掰扯那些陈年旧事，想让我做中人也可以，但这一次莫要再言而无信了。”
钱平躬身抱拳道：“一定。”
此时，三山会的汉子来报：“祁公，王涣与朱贯一起到了。”
祁公起身，拍拍手上的污秽：“让他们进来吧。”
汉子去而复返，领着一胖一瘦两人穿过庭院来到面前。
朱贯、王涣皆客气道：“祁公。”
祁公打量两人：“我听小钱说，和记要与福瑞祥结盟，共退外敌？”
福瑞祥的朱贯先一步说道：“祁公，我只是来瞧瞧热闹的，无意结盟。”
胖胖的王涣皱起眉头：“你这是何意？”
朱贯冷笑道：“我是何意？你差使千门高手来我正北坊赌楼设局的事，你都忘了？还有，明明已将李纱帽胡同输给我了，却赖着不肯撒手，我与你这种人有何好说的？与你结盟，呸！现在有过江龙看上你的生意了，活该你倒霉！”
王涣眼珠子转了转：“我什么时候差使千门高手了？我怎么不知道。还有，我早就交代钱平将李纱帽胡同给你了，难道他没有给你吗？”
朱贯与祁公一同望向钱平，钱平沉默许久：“是我擅作主张。”
王涣哈哈一笑：“你看，我王涣一口唾沫一个钉，怎会行背信弃义之事？都是下面人不懂事，你就别斤斤计较了，明日就将韩家潭胡同、李纱帽胡同一并给你。”
朱贯看了看钱平，又看了看王涣：“你们以为，两人一唱一和就能这么算了？想要结盟联手退敌，先前之事必须有个交代。按江湖规矩，背信弃义者三刀六洞，这样吧，我也不要你三刀六洞，切根手指即可。”
王涣皱起眉头：“朱贯，你丫别给脸不要脸！那袍哥是你手底下的人，你想坑他，结果坑了我，这事怎么算？”
朱贯仰头看向夜空：“那等他灭了你和记，再来与我算账好了，我等着。”
王涣瞪大眼睛：“孙贼！”
然而就在此时，钱平忽然高声道：“按江湖规矩，我来。”
说罢，钱平从身旁三山会的汉子腰间抽出匕首，挥手斩断自己小指。
在场众人，全部愣住。
钱平抬起自己鲜血淋漓的左手，面不改色道：“两位龙头，我与那伙人直面过，自然知晓他们的能耐，和记与福瑞祥若是再不同心协力，便真要被逐一击破了。今日请二位歃血为盟，共退外敌。”
朱贯盯了钱平许久：“既然有人遵了规矩，那便前尘往事一笔勾销。”
祁公对汉子说道：“请祖师像来。”
汉子进了一间堂屋，取来一副画轴展开在众人面前，只见画上之人满面虬须，怒目狰狞。
祁公负起双手：“既然两位要歃血为盟，丑话便说在前头。”
胖子王涣谄笑道：“您说。”
“其一，‘禁私斗令’。从今日起，和记与福瑞祥禁私斗。若有主动寻衅者，断一指，逐出京城。”
“其二，‘先抚后分’。若有所缴获，三成分给战死帮众遗属，余下七成平分。”
王涣无奈道：“那伙人没什么好缴获的。”
祁公瞥他一眼：“规矩说在前头，有没有我不管。其三，‘三真一假’。你们两方交换消息时，可隐瞒一条关键信息，但其余三条必须真实。”
“其四，‘一年之约’。外敌除后，等一年才可以再寻私仇，一年之内你们两方必须相安无事。”
说罢，祁公郑重问道：“能否做到？”
朱贯与王涣一起回答道：“能。”
祁公挥挥手：“另外，你们两边各出一个堂主押在对方手中做质子，若有人背信弃义，先斩质子。”
朱贯回应道：“我福瑞祥的王辟之，明日可前往和记当质子。”
王涣低头思索片刻，抬头看向钱平：“钱平，你去福瑞祥做质子。”
钱平微微错愕，却最终说道：“好。”
祁公也有些意外，待王涣催促，这才意兴索然的挥挥手：“立誓吧。”
朱贯立誓道：“昔日仇深似海，今日血浓于水。若违此誓，叫我万箭穿心，祖宗祠堂崩裂。”
王涣说道：“江湖风雨共担，乾坤是非同断。若背盟约，任你刨坟戮尸，永堕无间地狱。”
汉子端来一碗酒在两人面前，两人咬咬牙割开手掌将血滴进去，分饮而尽。
祁公斜睨两人冷笑一声：“你们二人且记住，莫要背信弃义，这血酒里若有一粒私心的渣子，便是京城江湖百年笑柄……去吧。”
朱贯与王涣离去，钱平却被祁公喊住。
等白玉苑里安静下来，祁公看着钱平轻声道：“钱家小子，这江湖不值得。”
钱平撕下一片衣摆，包住左手伤口：“祁公，何为江湖？”
祁公答非所问：“二十年，我在白玉苑门前问你，为何要入三山会，你说你想来我三山会做个顶天立地的汉子。”
钱平叹息一声：“难为祁公记得。”
祁公将鱼食罐子搁在身边：“你在我院子外蹲了十五天，我怎么能不记得呢。可你转投和记之后，净帮王涣做些腌臜龌龊之事，江湖上提起你皆是骂名，皆说你是王涣座下头号走狗，你听了那些话怎么睡得着觉？”
钱平看着鱼池低声道：“祁公，您说得太容易了。当年崇礼关一战之后，我领着被克扣了七成的军饷回乡，却发现家中田亩已被豪强尽数侵占，无田可耕。我去投靠发小，发小惦记我手里那点军饷，大年三十设赌局害我，我杀了两个人仓皇逃走改名换姓。”
“等我进京城时已是身无分文，只能去德胜楼端盘子，东家答应好的六百文月钱，押了半年一直不给。待我再三催促，东家却喊了衙役捉我。”
“当年我蹲在白玉苑十五天，您不肯收我，是王涣给了我一条活路、一口饭吃。便是旁人说一千道一万，我这条命也已卖给他了。我在崇礼关为国尽了忠，如今为王涣尽了义，问心无愧。祁公，这就是我的江湖。”
这次轮到祁公无言了，许久后他无力挥手：“滚吧。”
钱平再次抱拳：“多谢祁公。”
祁公看着钱平渐行渐远，他身旁的汉子低声道：“祁公，您不该当这个中人那王涣和朱贯都不是什么好鸟，搞不好又闹出什么幺蛾子，到时候连带我们三山会一并声名受损。”
祁公摇摇头：“不管他们。明日去李纱帽胡同腾个房间，我要亲自瞧瞧那伙人的阵法，看他们能不能把福瑞祥背后的东家逼出来。”
汉子应下，一瘸一拐的往外走去。
走到一半，他忽然想起什么似的回身道：“对了祁公，三爷回来了。他托人带话，说他带了一批人参回来，得想办法运进城内。”
“知道了。”
/1_1384/896075.html



第 325 章 等待
钟鼓楼的鼓声如约而至。
今日八大胡同外的人格外多，面档和馄饨摊都坐满了人。
坐在摊位上的客人点了一碗馄饨也不吃，只警惕打量着来往行人，一坐便是两个时辰。
摊主见这些客人怀里藏着匕首与斧头，只能咽下催促的话。
暮色下，十余名汉子从百顺胡同白玉苑出来，护着杜祁公往李纱帽胡同走去。这些汉子有人瞎了一只眼，有人少了一只手，皆身有残缺。
走过胭脂胡同时，二楼有大胆的女人扔下手帕，娇笑道：“祁公，光顾光顾妾身的生意啊。”
眼瞅着那只手帕要落在祁公头上，三山会的汉子赶忙凌空接住手帕，抬头怒视：“滚一边去，祁公是你能撩哧的？”
女人却也不怕他们，嬉笑道：“祁公怎么了，祁公也是男人。我扔给祁公的手帕，你接什么？我可看不上你！”
她这么一起哄，整条胡同的女人都从二楼推开窗户调侃那汉子：“傻大个，怎么从没见你来光顾过我们胡同的生意，是不是中看不中用？”
汉子抬手指着二楼正要发火，祁公却按下他胳膊笑道：“算了算了，你一个大老爷们跟她们置什么气。”
十余人来到李纱帽胡同，进了怡红院。
怡红院的老鸨笑着迎出来：“稀客，妾身还是头一次见祁公您老人家来我们怡红院呢。”
祁公招招手，身后的汉子摘下一串佛门通宝放在老鸨手里：“今日让姑娘们歇着吧，怡红院不做生意了。”
老鸨不动声色的用指肚摸过佛门通宝上的微雕纹路。
三山会的汉子皱眉道：“怎么，连三山会都信不过？”
老鸨伸手拍了拍他胸膛：“哪能呢……蒙三山会平日照顾，送三山会一个消息。今日不止我怡红院被包了，连隔壁春风院、红梅苑、等闲楼也被人提前包了，豪气的很。”
祁公皱眉：“那几家的客人来了没？”
老鸨笑着说道：“等闲楼的客人过了晌午就到了，就一个人孤零零的坐在房间里，不让人进，孤僻得很。”
祁公若有所思：“此人什么长相？”
老鸨低声道：“精瘦的汉子四十来岁，个子很低，瘦得像猴子一样。”
祁公皱起眉头沉默许久：“春风院呢？”
老鸨继续说道：“春风院的客人酉时刚到，他们不仅包下院子，还将老鸨与姑娘们都撵出去，一人发了五两银子的利市，让她们去外面待一夜。而且，他们还自己带着炉子、茶具、茶叶，根本不用院子里的东西。”
“哦？”祁公有些意外：“出手如此阔绰，他们带了几个人？”
老鸨低声道：“二十多个，凶得紧。”
汉子伏低了身子，凑到祁公耳旁道：“祁公，会不会是福瑞祥背后的东家来了？”
祁公点点头：“嗯，有可能。”
汉子又问道：“要不要我去打探一下？”
祁公摇摇头：“不必了，能带着这么多人，还出手如此阔绰的，我大致猜到是谁了，莫去招惹他……奇怪，红梅苑又谁包下的？”
说话间，胡同外进来一队人马，每个人都戴着斗笠，压低了帽檐，避开众人目光走进红梅苑。
奇怪的事，这些人走路时步伐出奇的一致，迈出每一步的距离、抬脚的高度，都一般无二。
以至于他们走在一起时，有种奇怪的整齐感。
有汉子低声道：“祁公，是陈家二房的公子陈问仁，我在白玉苑见过他们。想来他身边的，都是御前仪仗。”
祁公若有所思：“陈家二房啊，和记背后的人也来了……咦，等闲楼里那个人又是谁，还有谁会来凑这热闹？”
……
……
此时此刻，春风院里安安静静。
先前曾与陈迹一起观看撂跤的青年，倚坐在窗边，胳膊搭在窗台上，手指一下一下敲击着。
在他身旁烧着一座红泥小火炉，炉子上搁着一只精致的银壶。
一名壮硕的汉子坐在旁边，提起银壶倒入青花瓷杯中，将茶杯推到他手边：“爷，喝茶。”
青年拈起茶杯举到嘴边，缓缓吹着，眼睛却透过窗缝看向楼下的李纱帽胡同。
汉子提醒道：“爷，今晚您与礼部吴大人约了一起去教坊司听戏的，来李纱帽胡同这种地方若是被御史知道了，定要弹劾您的。”
“不叫他们知道就好了嘛，”青年笑着说道：“汴梁四梦那种假模假样的戏，哪有真刀真枪好看？和记、福瑞祥聚了六百余号人马来这八大胡同，那伙人今日只怕有来无回，我再不来看一眼，可就看不着他们了。”
周旷皱眉：“爷，市井帮闲们打来打去有甚好看的？若真想看，等五军营与万岁军演武时，我带您去山上看。”
青年无奈摇头：“我要看的不是武艺。”
周旷一怔：“那您看什么？”
青年神秘一笑：“看人心……那伙人倒也有意思，三十多个人便想将两大打行挑下马来，有种。周旷，你是从五军营出来的，你说说他们今日有没有胜算？”
名为周旷的汉子思索片刻：“没有胜算，能逃走一两个便是好事。”
青年将青花瓷杯里的茶水一饮而尽：“可惜了，我还挺喜欢那个袍哥的。”
汉子坐在小火炉前说道：“爷，为何不保一保他？”
青年笑了笑：“保他之后，把外城的生意交给他打理，然后历经十年看着他被名利腐蚀，变成朱贯那副模样？那不好看。那些说书人的故事里，总喜欢讲和记的那位老龙头有多仁义，却从不敢讲那位老龙头扬名十年后，是如何心狠手辣排除异己的。”
青年看着窗外：“周旷啊，花就该在最鲜艳的时候瞬间枯萎成尘，好汉就应该名扬天下时被人杀掉，江湖里不该有活着的传奇，因为传奇只要活着，就会有腐朽的那一天。与其腐朽，还不如早点死了呢。”
汉子沉默不语。
青年目光从窗外收回来，看向汉子：“周旷，若我有一天也变成那样，你就砍了我。”
名为周旷的汉子摇摇头：“爷，会株连九族的。”
青年不屑道：“没种。”
周旷反问：“爷，你自刎不就好了。”
青年笑着说道：“不行，我怕疼。”
周旷低头，偷偷翻了个白眼。
青年目光又投向窗外：“我听吴大人说，那汴梁四梦是讲两个高门男女与两个寒门男女的爱恨情仇，哈哈，不知又是哪个穷酸书生做的白日梦，天天情情爱爱的也不嫌烦。若叫我写，我就写四个男人一起弃笔从戎、挥师北上，结束两朝千年疾苦，还百姓一个安稳日子。”
沏茶的汉子小声道：“您倒是真化名写过，可写得不好看，人家文远书局不要。”
青年面色一滞：“那是他文远书局没眼光……咦，这都什么时辰了，那伙人怎么还不来？”
子时了，连八大胡同的客人都开始渐渐散去，但他等的人，并没有来。
数位贵客守在李纱帽胡同里，数百号人守在八大胡同外，所有人从酉时等到子时，眼看着灯笼里的蜡烛换了又换，红色的烛泪都滴在地上了，依然无事发生。
怡红院里，祁公年纪大了有些熬不住，打起了瞌睡。
直到打更人经过，才将他惊醒：“人呢？”
屋里的汉子低声道：“祁公，他们今晚没来。春风院、等闲楼的客人还在等，红梅苑里那位陈家二房公子耐不住性子，提前走了。”
祁公没好气道：“他娘的，难不成这伙人猜到今天和记与福瑞祥要联手？所以故意放了空？搁这熬鹰呢！”
汉子问道：“他们会不会以后都不来了？”
祁公气笑了：“他们若真不再来，钱平那小子的手指岂不是白砍了……家里今晚生意如何？”
汉子回禀道：“今晚白玉苑满客了。”
祁公有些意外：“满客？”
汉子解释道：“说是张拙张大人家的公子张铮，领着一群好友去咱白玉苑听曲，也不喊姑娘，就一群大老爷们行酒令，没劲的很。”
祁公砸吧砸吧嘴：“老子爱玩，小子也爱玩，这张家倒也有意思。”
汉子问道：“祁公，回去歇着吧？”
祁公摇摇头：“再等等，小兔崽子说不定夜里又来了呢，我得亲眼看一看那阵法。”
此时，远处传来嬉闹声。
一群人勾肩搭背的从百顺胡同方向过来，在一群把棍目光里若无其事的穿街过巷。
到了李纱帽胡同与韩家潭胡同交叉处，一年轻汉子挥手道：“我的马车在另一边停着，就不与你们一起走了。”
其余人拱手道别：“明儿见！”
说罢，一行人分散成几队人马往各个胡同走去，陈迹走在人群中，默默记住每一条胡同里分布的人手，就这么旁若无人的走了。
/1_1384/900384.html



第 326 章 内战
第327章 内战
清晨，鸡鸣声起。
小满迷迷糊糊的睁开眼睛，抱着小黑猫出了门。
她看见陈迹正坐在银杏树下的石凳上，默默的看着外城舆图。
小满好奇问道：“公子，你们打算什么时候动手？”
陈迹抬头道：“不急，和记与福瑞祥几百号人连生意都不做了守在八大胡同，看看谁先熬不住吧。先前已经打得上百号把棍在家养伤，再来几次夜袭，打得他们聚集不了那么多人手，便可以拿走八大胡同的生意了。”
小满心里一惊：“公子是要拿走八大胡同所有生意？那些生意背后可都是有大人物的。”
陈迹笑了笑：“我们背后也有大人物啊。”
小满疑惑：“谁？”
陈迹指了指天：“未来的内阁首辅，张拙张大人。”
“哦……”小满眼珠子转了转：“张铮昨夜邀请你们去百顺胡同喝酒啦？您可别被那里的女子勾了魂。”
陈迹放下舆图，笑着说道：“我没有喊女子作陪，只是自己人行酒令。”
小满好奇道：“张铮呢？”
陈迹瞥她一眼：“张铮也没有。”
小满长长的哦了一声：“公子，我听府里其他丫鬟说，梁氏这几日每天都会约些官贵夫人一起去缘觉寺烧香拜佛，实则是在为你寻觅合适的亲事。公子，我知道这事不该我掺和，但我觉得，与其随便寻个女子成亲，您还不如和二……”
陈迹放下舆图打断道：“小满，我早晚是要走的。到时候，不管和谁定亲，都会伤及对方名声，这对定亲之人已是极大不公。所以我只能自私点，希望定亲的人是一个人嫌鬼厌之人，这样我也不必太愧疚。”
小满低声道：“原来如此。”
陈迹起身往外走去：“我去衙门应卯了。”
出了门，李玄与齐斟酌早已等在门外。
齐斟酌脸上是遮掩不住的亢奋，叽叽喳喳说着：“师父，我昨夜走的是胭脂胡同，那边人要比李纱帽胡同少些，咱们什么时候再去干他们一票？”
陈迹平静道：“还没到时候。”
“啊？”齐斟酌怔住：“何时才行？”
陈迹想了想：“等他们熬不住的时候，反正我们在八大胡同没有产业，想什么时候去都可以。”
“哦……”
三人沿着西长安大街拐进羽林军都督府，进门时便看见，陈问仁等人不再操训仪仗，反而换了长矛操训排兵布阵，杀气腾腾。
三人进来时，陈问仁斜睨他们一眼，漫不经心道：“三位最近可曾听说外城出了大事？”
齐斟酌揣着明白装糊涂：“大事？什么大事？”
陈问仁冷笑道：“据说有一伙军中精锐，蒙面去把外城的一些帮闲给打了，搅得外城不得安宁，也不嫌丢人。”
齐斟酌惊讶道：“陈大人怎么会听说此事，不会是你们陈家二房还与那些帮闲有什么银钱上的往来吧？万万不可啊，这要被御史知道了，定要弹劾你陈家的！”
陈问仁神情一滞，隔了片刻讥笑道：“有些人胆子不大，不敢杀景朝贼子，只敢拿些市井帮闲下手，我都替他害臊。真觉得自己有本事，就与我羽林军练一练。”
齐斟酌面色一黑，他才刚在八大胡同找到自信，如今却又被人旧事重提。
彼此都猜到了一些事，但谁也不愿戳破，都不愿丢那个人。
李玄拉着齐斟酌的胳膊往衙门里走去：“莫与他说那么多，好好操训阵法，自有扬眉吐气的一天。”
齐斟酌深深吸了口气：“姐夫不用担心，我懂！”
陈迹让羽林军蛰伏等待时机，这一等，便是五天时间。
直到第五天傍晚，陈问仁等人早早归家去了，陈迹依旧带着羽林军在都督府内操训鸳鸯阵。
“陈迹！”张铮在都督府罩楼的窗户下喊道。
陈迹推开窗户，低头看见张铮左手向后划拉三下。
他对张铮点点头，重新合上窗户。
一炷香后，陈迹领着齐斟酌等人上了辕门外的马车。
羽林军都督府对面的胡同里，一人暗中盯着马车往正阳门驶去，当即从胡同里牵出一匹马来，朝陈家疾驰而去。
……
……
李纱帽胡同，春风院。
青年依靠在窗边打着哈欠，他就这么从酉时等到亥时，无聊至极。
青年叹息道：“你就不该将这春风院的女子都撵出去，让她们留下来唱唱小曲也是好的。”
周旷坐在一旁，亦是双眼无神：“爷，留她们在此，万一看破你身份出去胡乱言语，我是不是还要灭口？这都第五天了，礼部吴大人的约您没去，吏部张大人的约您也没去，就为看这一出戏耽误多少事情？他们今天要是还没来，咱就别再来了吧。”
青年笑了笑：“你这傻子不懂，我见那么多部堂做什么，平白惹人猜忌。放心，那伙人一定会来的。”
周旷抬头：“啥时候来？”
青年透过窗缝望向楼下胡同：“和记与福瑞祥数百号人连生意都不做了守在这里，又能守几天呢？崇南坊、正西坊、琉璃厂的生意还要不要了？潘家园的鬼市还开不开了？就看谁先熬不住了。”
此时，楼下传来争吵声。
却见朱贯站在李纱帽胡同里，与钱平高声争执：“你莫要拦着我，这已是第五天，你和记不做生意，我福瑞祥还要做生意呢。”
钱平站在红灯楼下平静说道：“朱大当家，你与我和记龙头已在祁公面前歃血为盟，如今是要背信弃义？”
朱贯冷笑一声：“我可不是背信弃义，实在是生意耽误不起，若因为这点屁事坏了潘家园的生意，东家怪罪下来我也担当不起。若那伙人再来，尔等速速遣人来唤我即可，我福瑞祥绝不会隔岸观火。”
楼上的青年笑道：“周旷你看，有人熬不住了。”
周旷皱眉：“爷，要不要换了这朱贯？”
青年乐了：“换他做什么？”
周旷思忖道：“此人善妒，这十来年打压福瑞祥中佼佼者不知凡几，也算是损害了您的利益啊。”
青年胳膊搁在窗台上，下巴搁在胳膊上，百无聊赖的望着朱贯领福瑞祥的人马匆匆离去。
他忽然感慨道：“幼时徐太傅教我读史说恶人皆有恶报。后来我随徐监正修佛，他也说因果轮回，一定要积德行善。后来我见了朱贯，便故意不动他，想看看这恶人几时遭报应。可周旷你看，太傅和徐监正教得都不对，这世道啊，人越恶，活得越好。”
周旷低声道：“但恶人大多惨死。”
青年哈哈大笑：“开心快活几十年，惨死不过顷刻间，用一刻的难受换几十年逍遥，到底是赔还是赚？要我说，这是大赚特赚！周旷，文远书局之所以不要我的话本，可不是因为我写得不够好，而是我写得太真，没有他们想要的英雄。”
正当此时，李纱帽胡同外忽然传来喊杀声，青年眼睛一亮：“你看我说什么来着，果然福瑞祥一走，他们就来了！这才对嘛，若他们只会莽撞行事，我反倒不乐意看，如今他们耐得下性子说明所图甚大，这才有意思啊……可他们该怎么应付打行的坐堂行官呢？”
“周旷，快给我烧壶茶，再来碟瓜子！”
……
……
李纱帽胡同外，陈迹等人蒙面掩杀进来。
陈迹在队伍末尾叮嘱道：“务必将他们打得十天半个月下不来床，这样才能把他们越打越少。”
把棍们从胡同另一头杀来，双方刚一接触，一张六尺长的铁狼筅便逼得把棍们又退了回去。
有把棍试图捉住铁狼筅的末端与羽林军角力，将铁狼筅夺下，可那铁狼筅的末端全是细刺，稍一碰触，手上便被扎出好几个窟窿，鲜血直流。
有把棍怒冲青楼内吼道：“还等什么？”
和记的把棍故技重施，从一间间青楼里冲出来，想要将鸳鸯阵从中截断。
可他们刚刚出来，多豹骤然怒吼：“变阵！”
鸳鸯阵立马收缩阵型像一只炸毛的刺猬，长矛林立。有把棍举着桌子当盾牌冲上前来，一名羽林军用三叉戟顶着桌子使其近不得身，李岑当机立断，矮身用长矛尾扫向桌子下面的把棍双腿。
手持铁狼筅、三叉戟、藤盾的挡拆手将阵型防得滴水不漏，长矛手则伺机进攻。
楼上的青年透过窗缝看去，嘴里喃喃道：“好阵法啊，简直是为巷战而生的。周旷，若是你五军营遇到这阵法该怎么解？”
周旷想了想：“用炮铳轰。”
青年没好气道：“这么复杂狭窄的巷道，等你炮铳拖过来，人早躲起来了。”
周旷又想了想：“确实。”
青年摸了摸下巴：“这伙人也奇怪，一群军中精锐拿市井里的把棍当景朝精锐打，太不讲道义了。周旷，你能看出来他们是哪的人吗，神机营？五军营？万岁军？”
周旷仔细观察片刻：“都不像。万岁军打法霸道，神机营不喜贴身肉搏，五军营配合精巧，眼下这伙人不够霸道，配合也远称不上精巧……但肯定见过血了。”
青年疑惑：“这伙人到底从哪冒出来的啊，难不成是羽林军？”
“您说那群纨绔？不可能。”
青年看着胡同里的厮杀：“不过，这阵法厉害归厉害，却没甚看头。想要打破它无非是拿人命去堆，这种打法丑死了。你去，让福瑞祥的坐堂行官出手吧，让场面好看些。”
周旷低声道：“爷，左家兄弟二人的行官门径还有同修藏匿着，若是就这么暴露了，恐怕会惹来争端……而且这会儿是和记在挨打，咱福瑞祥不必掺和的。”
青年漫不经心道：“你说得有道理可戏台上的武生若是没有对手，戏就不够好看了。和记的坐堂行官胆子太小，还是得福瑞祥来给他们打个样，去吧，让左家兄弟出手。”
周旷转身出了门，于春风院二楼凭栏处挥动一面黑色的令旗。
……
……
狭窄的胡同里，红灯笼之下，羽林军正从把棍们身上碾过。
正当他们转去韩家潭胡同时，陈迹忽然说道：“小心，有行官。”
众人抬头看去，却见夜色里，两人踩着一根根用以悬挂红灯笼的绳索而来，一前一后将鸳鸯阵夹在当中。
陈迹抬头打量过去，却见两人身穿黑色戏袍，背后插着四面靠旗，脸上画着白面细目的脸谱。
两人立于挂着红灯笼的绳索上轻微摇晃，轻若无物。
下一刻，前边那行官在脸上一抹，白面细目骤然变成黑脸虬须，朝胡同里的羽林军扑来。却见他双手擒住两支扫来的铁狼筅，双手仿佛铁打的一般与铁刺发出金铁交鸣声。
后边那行官也朝脸上一抹，白面细目骤然变成赤面虬须，朝鸳鸯阵末尾的羽林军扑来。羽林军刺出三叉戟，却被他捉在手中奋力一拔，硬生生抽走。
李岑低喝一声：“小心，这厮力气极大，是先天行官！”
这两名行官一前一后夹击着鸳鸯阵，迫使羽林军不断收缩阵型。
“让开！”
李玄与陈迹同时穿过羽林军分开的道路，一人朝前一人朝后，一人持剑一人持矛，剑光与枪花在前端与末尾同时迸发，逼得那两名行官纷纷撒手后撤。
两人同时一抹脸颊变回白面细目，轻飘飘的飞回红灯笼之上单脚而立。
其中一人低头打量身体，却见他胸腹处被李玄劈出一条血痕来，若不是退得快，只怕刚刚就要命丧当场。
另一人也心有余悸，他原本要硬接陈迹枪花，可手刚与枪花接触便被震得发麻，现在还止不住的颤抖。
两人相视一眼，当即选择避开阵头与阵尾，踩着绳索向阵中落去。
两人在空中同时从脸上一抹，换了赤面长须。
齐斟酌看破两人心思，怒道：“拿我们当软柿子？回去！”
他手中九十斤重的铁狼筅呼啸而去，宛如一把芭蕉扇似的朝一人扇去，逼得对方抹回白面细目，重新跃回绳索上。
另一人还未落下，却见一名羽林军长枪怒扫而过，当当正正朝其脸上拍去。
此人赶忙在脸上一抹变为黑面虬须，噹的一声，硬生生被这一矛拍向远处。还未落地，他右手在脸上一抹变为白色，左手一撑地，犹如羽毛似的飞上灯笼。
左家兄弟二人迟疑，一时间不知该从何处寻这阵法的破绽。
楼上的青年轻咦一声，他下意识与周旷对视一眼：“全是行官？”
周旷犹疑：“也不会全是行官吧。”
此时，陈迹转头看了那两个变脸的行官，对方一时间拿鸳鸯阵没办法，羽林军却也拿对方没办法，只能僵持着。
他低喝一声：“福瑞祥恐怕快赶来了，今日到此为止，撤！”
话音落，羽林军整齐划一调转阵型，朝胡同外杀去。左家两兄弟正要阻拦，却听李纱帽胡同外传来整齐划一的脚步声，又一伙蒙面人手持长矛拦住羽林军去路，足有八十人之多。
多豹惊愕：“什么人？”
队伍中的李玄微微眯起眼来：“是羽林军军械库里的矛，陈问仁以为他摘了矛上白缨我就不认得了？看来陈家二房才是和记背后的东家，是了，王家最喜欢做这些偷鸡摸狗的勾当。”
齐斟酌下意识握紧铁狼筅，他看了看头顶的行官，又看了看胡同口的蒙面羽林军，紧张道：“姐夫，怎么办？他们也全是行官。”
李玄看向陈迹。
陈迹平静道：“杀出去。”
/1_1384/908193.html



第 请假一天 章 请假一天
这几天一直忙搬家的事，状态有点不对，今天算是尘埃落定了，容我调整一天……
《青山》请假一天正在手打中，请稍等片刻，
内容更新后，请重新刷新页面，即可获取最新更新！
/1_1384/917427.html



